ГЛАВА 5 ТЕМПЕРАМЕНТ И ЛИЧНОСТЬ
Никакие психологические особенности не имеют столь продолжительной истории их изучения, как темперамент. При анализе типологических подходов к исследованию индивидуальных различий основные этапы этой истории были описаны. В этой главе будет рассказано, что же нового внесли в изучение темперамента современные работы каковы современные представления о темпераменте, и какие особенности темперамента выделяются в сегодняшней психологии индивидуальных различий как наиболее важные для его понимания.
Анализ особенностей личностной сферы, представленный в данной главе, ограничен материалом, полученным в контексте теории черт, т.Я здесь будут описаны результаты только тех исследований личности, которые были выполнены непосредственно в рамках изучения индивидуальных различии.
1. СТРУКТУРА СВОЙСТВ ТЕМПЕРАМЕНТА
1.1 ВЫДЕЛЕНИЕ СВОЙСТВ ТЕМПЕРАМЕНТА В РАННИХ ИССЛЕДОВАНИЯХ
Первые попытки проанализировать структуру черт темперамента предпринимались еще в самом начале века. В 1906 г. голландские исследователи Г. Хейманс и Е. Вирсме оценили разные поведенческие осОбенности более чем у 2000 человек. На основании этих данных они выделили 3 основных характеристики темперамента. Первая из них представляет собой эмоциональность (частоту возникновения эмоциональных реакций и их интенсивность). Вторая  связана с активностью в разных социальных ситуациях. Третья  свидетельствует об относительном преобладании первичных или вторичных функций. Смысл этой третьей характеристики станет ясен, если вспомнить уже описанную ранее типологию Гросса: преобладание первичных функций свидетельствует о сильной реакции на возникающие во внешней среде стимулы, преобладание вторичных функций  о слабой непосредственной реакции, сочетающейся с длительным ее сохранением.
В конце 40х годов начинают проводиться факторноаналитические исследования, выполненные по той же логике: достаточно произвольно отбираются разные поведенческие характеристики, составляется опросник для их диагностики, данные опроса больших групп испытуемых факторизуется. Характеристики темперамента, выделенные таким образом, в значительной степени различались у разных авторов  и по количеству, и по содержанию. Так, например, С. Берт наиболее существенными оля темперамента считал три характеристики, относящиеся к эмоциональной сфере. Дж. Гилфорд создал факторную структуру свойств темперамента, в которой разные проявления эмоциональности (к которым сводилась структупа свойств темперамента Берта), определяли до некоторой степени содержание только трех факторов, т.е. всего четверть особенностей, относящихся, по мнению автора, к свойствам темперамента.

1.2. СОВРЕМЕННЫЕ ИССЛЕДОВАНИЯ СВОЙСТВ ТЕМПЕРАМЕНТА В ЗАРУБЕЖНОЙ ПСИХОЛОГИИ
Более поздние исследования черт темперамента имеют уже более отчетливую теоретическую базу. Если ранние работы основываются скорее на индуктивном принципе (отобрать чисто эмпирически разные характеристики и затем с помощью математических методов свести их к небольшому количеству переменных), то, начиная с конца 50х годов, выбор характеристик, которые могут относиться к сфере темперамента, осуществляется на основе четко сформулированных теоретических положений: прежде всего определяется, какие свойства могут быть отнесены к особенностям темперамента, а затем уже соответствующие характеристики отбираются и с ними производите разные математические манипуляции.
Теоретические положения или критерии отбора свойств темперамента различаются у разных авторов. Иногда эти различия оказываются Довольно существенными, но, как правило, они касаются не столько Удержания критериев, сколько их количества. Иначе говоря, в современной психологии существует достаточно широкая зона согласия относительно того, что такое темперамент. В результате этого списки черт темперамента, называемые в настоящее время разными авторами, содержат близкие по смыслу характеристики. Что же это за критерии и к выделению каких характеристик они приводят, будет показано на примерах наиболее распространенных в отечественной и зарубежной психологии концепций темперамента.
Американские исследователи А. Томас и С. Чесе, руководители НьюЙоркского лонгитюдного исследования, которое, по общему признанию, считается одним из крупнейших вкладов в возрастное исследование темперамента, подразумевают под темпераментом стиль поведения. По мнению этих авторов, изучая темперамент, можно ответить на вопрос, как человек действует в различных ситуациях. Поведенческий [ стиль (или темперамент) не позволяет оценить, почему человек поступил тем или иным образом, что ему нравится или каких успехов он может достичь в разных видах деятельности. Иначе говоря, особенности темперамента не относятся ни к содержанию, ни к мотивации, ни к успешности деятельности (Thomas A., Chess S., 1977).
Психологические характеристики, которые, по мнению авторов, удовлетворяют этим критериям, несколько варьируют в разном возрасте. Для детей первых лет жизни они сводятся к 9 переменным, взаимная независимость которых подтвердилась при факторном анализе: 1) уровень активности (моторные характеристики, подвижность во время кормления, купания и т.д., соотношение пассивного и активного поведения в течение дня и т.д.); 2) ритмичность (степень предсказуемости времени появления поведенческих реакций, например, проявлений голода, и продолжительность функций во времени, например, длительность сна); 3) приближение или удаление (особенности эмоциональных и моторных реакций на новые стимулы); 4) адаптивность (реакция на новую или меняющуюся ситуацию); 5) интенсивность (энергетический уровень) реакции независимо от ее качества и направленности; 6) порог реактивности (уровень стимуляции, необходимый для появления реакции независимо от ее качества и сенсорной модальности); 7)настроение (соотношение радостного состояния и состояния неудовлетворенности, а также реакции, квалифицируемые как расположение к окружающим); 8) отвлекаемость (эффективность действия новых стимулов для изменения поведения); 9) длительность внимания и настойчивость (две взаимосвязанные категории  продолжительность некоторой деятельности и способность продолжать деятельность, несмотря на трудности в ее осуществлении).
Критерии выделения свойств темперамента, предложенные А. Томасом и С. Чесе сводятся к минимуму ограничений: темперамент  это стилевые характеристики, не связанные с мотивацией деятельности и с успешностью ее выполнения.
Другие исследователи, А. Басе и Р. Пломин, разработавшие наиболее популярную в современной американской психологии концепцию
 
темперамента, также считают, что в характеристиках темперамента должны отражаться стилевые особенности поведения, его экспрессивные, а не содержательные аспекты. Однако отнесенность поведенческой черты к числу стилевых особенностей не является, по их мнению, достаточным условием, чтобы говорить об этой черте как о проявлении темперамента. Чтобы конкретная черта могла считаться свойством темперамента, она должна удовлетворять еше пяти критериям.
Основным критерием, по их мнению, является наследственная обусловленность свойств темперамента. Кроме этого, они должны быть относительно стабильными, сохраняться на протяжении всей жизни (т.е. быть такими, чтобы по особенностям, диагностированным в детстве, можно было предсказать соответствующие особенности темперамента во взрослом возрасте), иметь адаптивное значение (в эволюционном смысле, т.е. способствовать биологическому приспособлению) и обнаруживаться у животных (Buss A., Plomin R., 1976).
В соответствии с этим Басе и Пломин выделяют 3 характеристики темперамента, самостоятельность и взаимная независимость которых подтвердилась при факторизации опросников, составленных авторами, и при факторизации данных наблюдений, в которых оценивались различные стилевые особенности поведения. Одинаковый набор свойств характеризует особенности темперамента в разных возрастах.
Эмоциональность выражается в легкости возникновения аффективной реакции и оценивается по ее интенсивности. Для определения ее у детей их родителям предлагаются утверждения типа „Ребенок легко расстраивается", „Ребенок легко пугается" и т.д..
Активность является проявлением общего энергетического уровня. Активный ребенок всегда занят, часто торопится, любит двигаться, у него энергичные движения и быстрая речь. Активность оценивается по утверждениям типа „Ребенок не может спокойно сидеть на месте".
Социабельность связана в основном с потребностью в аффилиации (желании быть с другими). Оценивается по таким утверждениям, как „Любит быть с другими", „Легко находит друзей".
Несколько иначе, чем американские исследователи, трактует свойства темперамента польский психолог Я. Стреляу. Он согласен с тем. что критериями для выделения свойств темперамента должны быть, вопервых, формальный характер этих свойств (несвязанность темперамента с содержанием деятельности) и, вовторых, их устойчивость, сохранность на протяжении длительных периодов времени. Кроме этого, в качестве самостоятельных критериев Стреляу выделяет связь свойств темперамента с энергетикой организма и с временными параметрами Деятельности.
Соответственно этим критериям Стреляу называет две характеристики темперамента, связанные с энергетическом уровнем обеспечения Жизнедеятельности,  активность и реактивность и пять характеристик, связанных с протеканием реакций во времени. К последним относятся скорость реакции (время, проходящее с момента появления CTHJ мула до начала ответной реакции, и скорость выполнения сложных последовательностей действий), подвижность (способность переключаться с одной деятельности на другую), последействие реакции (время продолжение реакции после того, как действие стимула прекратилось),! темп реакций (количество реакций в единицу времени) и ритмичность (регулярность) реакций.
На первый взгляд, этот список характеристик кажется совершенно непохожим на те, которые были представлены ранее. Однако эти различия не надо преувеличивать. Так, выделяемая Стреляу реактивность может проявляться в разных сферах, в частности, в силе и интенсивности эмоциональных реакций. Активность, связанная с поддержанием определенного уровня возбуждения, может проявляться в сфере обще! ния, как социабельность. Стреляу в большей степени, чем авторы опи; санных ранее концепций темперамента, подчеркивает роль темперамен| та как механизма, определяющего разные поведенческие особенности] и поэтому при выделении характеристик темперамента он большее внимание уделяет особенностям функционирования этого механизма и меньшее  тем сферам, в которых это функционирование проявляется.; Что же касается его конкретных исследований, то в них Стреляу интеJ ресует проявление свойств темперамента и в эмоциональности, и в общении, и, что крайне редко встречается в работах американских и за*; падноевропейских психологов, в особенностях интеллектуальной деятельности.
