ГЛАВА 2 ПСИХОЛОГИЧЕСКИЕ ТИПЫ
Настроение и быстрота реакций, способности и ценности, умение общаться с людьми и интеллект  любая психологическая характеристика, какую бы мы не назвали, имеет индивидуальные различия. Эти индивидуальные различия могут быть больше или меньше, увеличиваться или уменьшаться с возрастом, чрезвычайно возрастать в экстремальной ситуации и сводиться к минимуму в результате обучения и тренировки. Единственное, чего не происходит, так это их полного исчезновения.
Люди различны по своим психологическим особенностям, но это разнообразие не исключает и сходства людей друг с другом. При всех своих отличиях они могут быть объединены в какие-то группы, в каждой из которых они будут больше похожи друг на друга, чем на представителей не„своих"групп.
К такому разделению окружающих на группы люди, осознанно или неосознанно, стремятся в обыденной жизни, потому что это делает их общение с другими более понятным и предсказуемым, а наше поведение более адекватным. На этом стремлении (относиться к окружающим как к представителям какой-то группы) основаны наши стереотипы со всеми их положительными и отрицательными сторонами.
Но не только обыденное сознание использует классификации людей по их поведенческим особенностям. В научной психологии разделение людей на группы и сопоставление этих групп чрезвычайно распространено. Оно помогает понять, почему возникают индивидуальные различия.
Однако для того, чтобы говорить о причинах индивидуальных различий необходимо не только выделение групп людей, но и доказательство того, что эти группы выделены по важной, базовой характеристике (например, наиболее отчетливо разделяющей людей на группы, или лежащей в основе других психологических свойств, или обусловленной генотипом и т.д.). Поиск таких характеристик начался с построения психологических типологий.
1. ПЕРВЫЕ ПОПЫТКИ ВЫДЕЛЕНИЯ ПСИХОЛОГИЧЕСКИХ ТИПОВ
Стремление выделить наиболее важные психологические характеристики и понять, как они влияют на поведение человека в самых разных ситуациях, как в свете этих характеристик формируется целостный образ человека, неразделимо связано с развитием этических представлений. Добродетели и пороки, крайности и золотая середина между ними  предмет поисков и описаний писателей и философов с самых незапамятных времен, с того самого момента, как в обществе появляются представления о человеческой индивидуальности. А поскольку те же этические представления требуют, прежде всего, понять, в чем нарушается порядок вещей, что в этом мире неправильно, то и внимание философов, создающих первые типологические описания, обращается к анализу отрицательных характеристик.
Одной из первых типологий, оказавшей влияние на европейскую гуманистическую философию, стала работа ученика и последователя Аристотеля Феофраста (IY в. до н.э.,) „Характеры" (Феофраст, 1993; Стратановский Г.А., 1993). Заметим, что слово „характер" имело в то время совсем другой смысл, нежели тот, который вкладывается в него в современной психологии. Слово „характер" происходит от греческого глагола „писать на камне" и означает „отпечаток", „штамп". Каждый характер понимается Феофрастом как неизгладимый отпечаток какого-либо порока, типичный образец поведения человека, отмеченного этим пороком (тщеславием, высокомерием, трусостью, болтливостью и т.д.).
„Характеры" Феофраста представляют собой описание 30 таких типичных пороков  их определение, общую характеристику и проявление в разных ситуациях. „Грубость  это резкость при обхождении, проявляющаяся в речах. Вот какой человек грубиян. На вопрос: „Где такой-то", он заявляет: „Оставь меня в покое". На приветствие он не отвечает. А случись ему что-нибудь продавать, то не объявит, почем отдает, но спрашивает покупателей, что те дадут. Людям, из уважения посылающим ему подарки к праздникам, он говорит, что вовсе, мол, не нуждается ни в каких подарках. Он не принимает извинений, если прохожий нечаянно толкнет, заденет или наступит ему на ногу. Предложи ему приятель складчину, он сначала скажет, что не даст денег, а потом принесет, приговаривая: „Плакали и эти мои денежки". СпоткНувшись на улице о камень, он готов и этот камень осыпать проклятиями" и т.д. (Феофраст, 1993, с.22).
Ворчливый вечно всем недоволен: найдя кошелек, он сетует, что ни разу не находил клада. Трусливому морские утесы кажутся пирастскими кораблями, а на войне, услышав боевые крики, он говорит, что забыл взять свой меч, бежит в свою палатку и прячет меч под подушку. Суетливый постоянно вмешивается не в свои дела. Тупоумный всегда все делает невпопад.
В конце XYII в. перевод „Характеров" был издан во Франции, а автор перевода, Жан де Лабрюйер, описал по примеру Феофраста типичных представителей разных социальных слоев своего времени в „Характерах или нравах нынешнего'века" (Лабрюйер, 1964). В книгу Лабрюйера включено более тысячи характеристик  самоуверенность и богатство, лицемерие и наглость, ум и глупость и др.
Как и в „Характерах" Феофраста, в зарисовках у Лабрюйера все поведение человека рассматривается сквозь призму того или иного нравственного качества. Как и Феофраст, он почти не индивидуализирует свои типы. Однако в отличие от Феофраста, описывающего своих отрицательных персонажей исключительно по поведенческим, внешним проявлениям, Лабрюйер интересуется не только поступками, но и внутренним миром своих типажей, уделяет значительно больше внимания психологическим характеристикам и замечает сложность и противоречивость психологических типов.
О человеке нельзя судить по его случайному промаху или по „поступку, вызванному крайней необходимостью, страстью или порывом" (с. 285). У одного и того же человека отрицательные качества могут сопутствовать добродетелям: „Резкость, грубость, неотесанность  это пороки, от которых иной раз не свободны даже умные люди" (с.287). Качества, проявляющиеся вместе у одного человека, могут совсем не сочетаться у другого: „Каждый знает, что человек добродетельный не может не быть благовоспитан; любопытно другое: не всякий благовоспитанный человек добродетелен" (с.289). Люди переменчивы: „Человек непостоянный являет собой не одного человека, а многих сразу: он становится иным с каждой новой прихотью, с каждым новым поступком; в данную минуту он уже не тот, кем был в предыдущую, а в следующую будет не тем, что сейчас... Не спрашивайте, каков его душевный склад, каково умонастроение; спрашивайте, сколько у него душевных складов, сколько разных умонастроений" (с.226).
Сам Лабрюйер писал, что его целью при создании „Характеров или нравов нынешнего века" было стремление показать, как мысли, чувства и побуждения людей приводят к появлению пороков и слабостей и помогают понять их поступки  „тысячи дурных и легкомысленных поступков". Так в описании типов начинают появляться собственно психологические характеристики. 
2. ПОСТРОЕНИЕ ПСИХОЛОГИЧЕСКИХ ТИПОЛОГИЙ
Пытаясь определить наиболее существенные проявления психической жизни человека, исследователи обратили внимание на то, что некоторые психологические характеристики имеют тенденцию проявляться вместе, образуя синдромы свойств (или, как их назвал французский психолог Ф. Полан, ассоциации свойств). Некоторые из этих синдромов встречаются в реальной жизни значительно чаще, чем другие, и эта их распространенность дала основание, чтобы рассматривать их как психологические типы (в самом деле, раз они распространены, значит они „типичны").
При построении таких типологий экспериментальная психология видела свою задачу в том, чтобы найти центральные психологические характеристики, т.е. такие характеристики, которые лежат в основе наиболее распространенных синдромов свойств и, таким образом, являются базовыми по отношению к свойствам, входящим в синдромы. Наиболее известной из первых таких типологий, является модель, предложенная Вильгельмом Вундтом (1903).
