1. ПРЕДМЕТ ПСИХОЛОГИИ ИНДИВИДУАЛЬНЫХ
РАЗЛИЧИЙ
Определяя предмет психологии индивидуальных различий, обычно говорят, что она занимается исследованием индивидуальных различий между людьми и группами людей. Это, частично, отражает содержание психологии индивидуальных различий, хотя и не дает отчетливого представления о том, на какие вопросы пытается ответить эта область знания.
Изучение различий между людьми требует, прежде всего, четко выделить те параметры, по которым эти различия существуют. Казалось бы здесь особых проблем не должно возникать: люди различаются абсолютно по всем психологическим особенностям. До сих пор не было замечено ни одной психологической характеристики, по которой индивидуальные различия были бы настолько малы, что ими можно было бы пренебречь. Однако измерять вообще „все" психологические характеристики, обращаясь к анализу различий между двумя конкретными группами людей, представляется, и довольно трудным (если не сказать  невозможным), и бессмысленным.
Невозможным  потому что существует бесчисленное множество психологических характеристик. Американские психологи Г. Олпорт и Г.Одберт нашли в английском языке 18 тысяч слов, относящихся к индивидуальным особенностям. Из них  около 5 тысяч характеризовали разные оттенки свойств личности и темперамента, и по каждой из этих 5 тысяч характеристик наблюдаются индивидуальные различия. Но эта только одна из психологических сфер. Почти столь же многочисленны особенности когнитивной сферы (внимания, памяти, мышления и т.д.), психологические различия проявляются в особенностях межличностных отношений, люди различаются по динамике различных состояний и по реакциям на трудные и экстремальные ситуации. Даже перечисление только психологических сфер заняло бы не одну страницу, а уж составлять каталог „всех" психологических характеристик представляется занятием совершенно безнадежным.
К счастью, такой необходимости и нет. Когда мы сравниваем две группы людей (или нескольких людей друг с другом), нас интересуют не все их отличия, а только те, которые имеют отношение к интересующей нас проблеме. Если мы сравниваем неуспевающих учеников и отличников, нас интересуют только те свойства, которые, по нашему представлению, могут влиять на академическую успеваемость. Более того, мы можем ограничить свое исследование какими-то узкими рамками рассмотреть, например, только особенности памяти или социальные условия развития той и другой группы детей. Иначе говоря, мы отбираем психологические характеристики, которые будут диагностироваться в исследовании.
Но выбор этих характеристик не может быть совершенно произвольным. В основе его должны лежать какие-то принципы, отделяющие существенные характеристики от несущественных для изучаемой проблемы.
Какие психологические особенности существенны, например, для того, чтобы успешно справляться с какой-то профессиональной деятельностью? Известно, что в древнем Китае, отбирая претендентов на государственные должности, их экзаменовали по музыкальным способностям, стрельбе из лука, верховой езде и умению писать и считать. Вряд ли сегодня, при назначении, например, министра угольной промышленности, кого-то заинтересует, есть ли у претендентов музыкальный слух, а уж предложение пострелять из лука нельзя было бы воспринять иначе, чем неуместную и глупую шутку. Свидетельствует ли это о том, что китайцы выбирали неправильные критерии? Или о том, что современная цивилизация утратила мудрость, присущую древним, и мы совершенно перестали понимать, в чем состоит суть вещей? Разумеется, не то и не другое. Просто критерии, которые мы отбираем, должны быть адекватными решаемой задаче, и то, что подходит в одном случае, может оказаться абсолютно непригодным в другом.
Вопрос об адекватности психологических характеристик задачам исследования в той или иной мере возникает в любой психологической дисциплине  будь то инженерная психология или возрастная. Но в психологии индивидуальных различий, в отличие от других областей психологии, этот вопрос является не служебным, а представляет собой специальный предмет исследования. Психология индивидуальных различий занимается поиском и выделением наиболее существенных характеристик, определяющих психологический облик человека.
Любая из таких отобранных характеристик будет иметь, как уже говорилось, индивидуальные различия. Но их широта будет разной у разных характеристик. Выяснение широты диапазона индивидуальных различий требует специального формирования выборок испытуемых. Обследуя какуюто конкретную группу испытуемых, мы никогда не можем быть уверены, что получили четкое представление о диапазоне индивидуальных различий.
Если мы, например, попытаемся выяснить, насколько хорошо овладели чтением первоклассники, обучающиеся в школе, отобравшей наиболее способных детей, мы несомненно получим какие-то различия между детьми  по скорости чтения, по пониманию прочитанного материала и т.д. Однако диапазон индивидуальных различий у детей этой группы будет небольшим, по сравнению с тем, который есть в популяции и который обнаружился бы при обследовании репрезентативной выборки, т.е. выборки, в которой дети, имеющие разные навыки чтения, представлены в той же пропорции, в какой они встречаются в реальной жизни. Диапазон индивидуальных различий в психологических характеристиках (пределы в которых варьируют в популяции разные психологические характеристики) также является предметом исследования психологии индивидуальных различий.
Широта диапазона индивидуальных различий может изменяться под влиянием самых разных причин. Повышение уровня школьного обучения способствует более высокому умственному развитию детей, уменьшая различия между детьми и смещая все распределение индивидуальных показателей к более высоким значениям. Перестройка психологических характеристик, происходящая в результате полового созревания, увеличивает индивидуальные различия в самых разных психологических характеристиках. Исследование причин, лежащих в основе изменения диапазона индивидуальных различий, и пределов, в которых этот диапазон может изменяться, также находится в сфере компетенции психологии индивидуальных различий.
Между психологическими характеристиками существуют разнообразные и сложные соотношения. Одни из них тесно взаимосвязаны и образуют синдромы свойств. Другие  относительно независимы. Третьи  лежат в основе многих психологических характеристик и определяют их внешние проявления. Выяснить соотношения между психологическими характеристиками  значит создать целостную картину той или иной психологической сферы и приблизиться, таким образом, к пониманию механизмов функционирования и регуляции, определяющих индивидуальные различия в этой сфере. Исследование структуры психологических характеристик представляет собой еще одну проблему психологии индивидуальных различий.
Разные группы могут иметь неодинаковый диапазон индивидуальных различий и/или различаться по средним показателям изучаемой психологической характеристики, и/или по тесноте связей между психологическими характеристиками. Дети, посещающие детский сад, в среднем, легче находят себе друзей, попадая в незнакомый детский коллектив, чем дети, воспитывающиеся дома. Сравнивая две эти группы детей по коммуникативным навыкам, мы найдем различия в средних показателях этих навыков. Один или другой тип воспитания может способствовать большему разнообразию в проявлении коммуникативных навыков, и тогда широта индивидуальных различий у одной из групп будет шире, чем у другой. Кроме того, несформированность навыков общения у одной из групп может оказать влияние на связи этой психологической характеристики с другими психологическими особенностями. Разнообразные различия между группами также являются предметом исследования в психологии индивидуальных различий.
Исследование индивидуальных различий не может обойти вопрос об их происхождении. Почему люди разные  потому что они такими родились или потому, что их поразному воспитывали? Что больше влияет на психологические особенности  наследственность или среда? Биологические и социальные источники индивидуальных различий исследуются в психологии индивидуальных различий разными путями. С одной стороны, рассматриваются взаимосвязи психологических характеристик с особенностями физиологии и морфологии человека. С другой,  анализируется влияние социальных факторов на формирование индивидуальных различий. Специальное внимание уделяется вопросу о степени наследственной обусловленности индивидуальных различий. Таким, образом, еще одним предметом изучения этой психологической дисциплины является природа индивидуальных различий.
Перечисленные здесь проблемы психологии индивидуальных различий  выделение психологических характеристик, наиболее перспективных для анализа индивидуальности, определение пределов изменчивости той или иной характеристики и т.д.  являются безусловно важными для понимания общих закономерностей формирования индивидуальных различий. Однако без целостного анализа индивидуальности представление об индивидуальных различиях будет неполным.
Описание конкретного человека в многообразии его индивидуальных особенностей представлены в психологии индивидуальных различий идиографическим подходом. Слово „идиографический" происходит от греческого слова „идиос" и означает „являющийся чьейто собственностью", „принадлежащий комуто". Само значение этого слова указывает на то, что целью идиографического подхода является описание неповторимости того сочетания, которое образуют психологические особенности конкретного человека.
В отличие от номотетического подхода („номос"  закономерность), интересующегося нормативными, общими для многих людей тенденциями в формировании индивидуальных различий, идиографический подход описывает уникальность. Клакхон и Мюррей, отстаивая идиографический анализ, писали: „Каждый человек в чем-то: а. похож на всех других людей, Ь. похож на некоторых людей, с. не похож ни на кого" (Kluckhohn et al., 1959, цит. по Allport G., 1961, с. 13.). Номотетический подход описывает человека только с точки зрения его сходства с другими людьми (со„всеми" и с „некоторыми"). Идиографический анализ предоставляет возможность провести не только сравнительный анализ, но и сопоставить сравнительные характеристики с теми, по которым человек „не похож ни на кого". Анализ уникальности конкретного человека представляет собой еще одну проблему психологии индивидуальных различий.
Таким образом, к вопросам, которые ставит перед собой и которые пытается разрешать психология индивидуальных различий, относятся: 1) выделение существенных для психологического анализа характеристик; 2) выяснение их структуры; 3) определение диапазона индивидуальных различий, пределов его изменения и причин, влияющих на его изменение; 4) описание различий между группами людей; 5) выяснение социальных и биологических причин, обусловливающих индивидуальные различия; 6) идиографический анализ индивидуальности, позволяющий создать уникальный и целостный психологический портрет личности.
