"Природная рента ? одно из самых больших наших несчастий"", ? огорошил весь белый свет советник Президента экономист Андрей Илларионов. 	2
"И представить себе невозможно, чтобы в Америке, куда так тянутся душой и кошельками наши нувориши, нашёлся бы предприниматель, сподобившийся сморозить такое о "" среднем американце"" на весь белый свет. 	2
"Ничего на свете лучше нету, чем бродить друзьям по белу свету!""  	2
От проёма окна падал чистый белый свет, а в деревянную раму, как холст, прямо с холода да с ветра поставлена на вид была летняя казарма: маслянисто-зеленый фанерный барак, свежие кресты досок на оконцах. 	2
 Белые кафельные стены и полы отражали белого накала мертвенный плоский свет, режущий как по стеклу. 	2
Здесь оно всё такое, которое белее от света не станет. 	2
За рижский я должен поблагодарить свою любимую ученицу, профессора Латвийской консерватории Элеонору Тестелец, рискнувшую на эту затею ? собрать моих учеников, рассеянных по белу свету: Наталья Шаховская, Каринэ Георгиан, Иван Монигетти, Иосиф Фейгельсон, Сергей Ролдугин, Давид Герингас… 	2
Выбираемся на белый свет. 	2
На белом свете лупит дождь. 	2
"Впрочем, поначалу "" убогое полуживое существо"", всю жизнь страдавшее от хронического несварения желудка и поклонявшееся гигиене, намеревалось завещать свои деньги на возведение крематориев по всему белу свету. 	2
Старый Корытин, этот суровый мужик, отвернувшись к стене и закрыв от белого света лицо большими ладонями, по-детски, по-щенячьи плакал, неумело, со всхлипами, до боли стыдясь своей слабости и не умея совладать с нею. 	2
Она перед Корытиным или перед белым светом оправдывалась: ? Сказали бы ? не работаю, а ведь стараюсь, никто не укорит, телята у меня сроду хорошие. 	2
Как уборка зайдёт, эти кузьки да черепашки со всего белого света летят. 	2
Весь белый свет знает. 	2
Сидим, на белый свет глазеем, птичек слушаем, рекой любуемся. 	2
А в октябре того же года Лужков сполна рассчитался с депутатами, поддержав Бориса Ельцина и лишив Белый дом света, тепла, электричества и прочих благ цивилизации. 	2
Самые счастливые на сегодняшний день в Ольвии, кубыть и на всём белом свете, супруги Тамара- несмеяна и святой Михаил! ? продолжала Люба представление. 	2
Петляя по земле после фронта и госпиталей, вращаясь, так сказать, в массах, немало повидал я красивых женщин, хотя бы на той же Кубани любимая моя медсестра была не последнего ряду, одно время даже самой красивой на всём белом свете казалась. 	2
Ставши инженером, в чистое одетый, часто и при галстуке, я попадал на лекции и селекторные совещания в отделении дороги, где открыл, что более чванливого и спесивого народа, чем железнодорожное начальство, нет на всём белом свете. 	2
Милиционера КЛЕКОТОВА никто на белом свете не любил. 	2
В газетах писали, что во время церемонии из окон выбросили две тонны отборных белых роз, которые покойная обожала больше всего на свете, ? видно, это они и были. 	2
Да ведь жили на белом свете, жили и обратились в топь и глину петербургских погостов. 	2
Хотя навсегда сохранил интерес к истории живописи, истории описательной, без всяких выкрутасов, что помогала узнать, когда и что происходило на белом свете, какой художник что делал, чем хорош, что придумал. 	2
Он погрозил ей пальцем, хохотнул, повернулся на бок, и тут стерильно белый,ужасный свет наотмашь ударил его по лицу. 	2
Вот и сейчас ? счастливые, свободные, весёлые, они стояли на высоком берегу над морем, болтали, смеялись, а белый мертвенный свет, пробившийся из яви, горел над ним, и он всё равно был в тюрьме. 	2
И только он крикнул это, как белый свет как из опрокинутого ведра опять хлынул на него. 	2
Засмеялся он и сейчас, грязный и небритый, лежа на влажном цементном полу под ослепительно белым светом лампы. 	2
Она вела на террасу, большую, открытую, каменную, перед ней на небольшой лужайке росла молодая берёзовая рощица, вся белая,светлая насквозь, сияющая каким-то особым, ясным внутренним светом. 	2
Никого из этих мальчиков нет теперь на белом свете. 	2
На них хотелось без конца смотреть, и молодые люди смотрели, с какой-то тревогой смотрели, жадно, как будто тут заколачивалась некая отвратительная часть и их жизни тоже ? можно потом выйти на белый свет, а там? весна. 	2
Мы очутились в белом коридоре, потолок которого пропускал солнечный свет, смягчённый толщею снега. 	2
Почему так рано гасят белый свет?  	2
Дальше было время отбоя, спора с Прянчиковым относительно кипятка, обхода всех камер, гашения белого света и зажигания синего. 	2
После этого сам пошёл опять по всем камерам и, остерегаясь зажечь белый свет ( чтобы не было лишних жалоб), а при синем свете видя недостаточно, ? крепко ушиб колено об угол чьей-то кровати, прежде чем, освещая головы спящих арестантов электрическим фонариком, досчитался, что их? двести восемьдесят одна. 	2
Она учила Лёву всего-навсего танцевать, но вид у неё был такой покровительственный, будто она объясняла ему, как надо жить на белом свете. 	2
На белом свете,  ? ответил Серёжа- маленький. 	2
Луна светила ярким,белым,великолепным светом. 	2
На полу и на стенах лежали белые и жёлтые полосы света. 	2
Наступила полная темнота, и вдруг зажёгся яркий, ослепительно белый,какой-то наглый свет. 	2
И все на белом свете поворачиваются друг к другу тем боком, который более совершенен. 	2
Шаль была втоптана в снег, так же как и светлые волосы женщины, казавшиеся почти белыми в лунном свете. 	2
Лампа то желтеет, то загорается ослепительным белым светом ? подача энергии неровная. 	2
Берёзкин вышел из полутемного блиндажа и зажмурился от белого света. 	2
Иногда Анциферов, не натягивая сапог, недовольно кряхтя, взбирался на кирпичный пригорок посмотреть, что происходит на белом свете. 	2
Поляков поскользнулся, но немец, ползший рядом, не помог ему, старик покатил вниз, ругая и проклиная белый свет, куда всё же снова упорно полез. 	2
Его повели по длинным коридорам, залитым белым светом неоновых ламп. 	2
Весной заяц долго и при белом свете бродит открыто и смело по полям и дорогам. 	2
"Повернув его, он уже собирался шагнуть на рельсы, как в лицо ему брызнул красный и белый свет: загорелась в стеклянном ящике надпись "" Берегись трамвая!"". 	2
Этот белый и нежный свет возник передо мной внезапно и показался мне таким невозможным и прекрасным, что я готов был заплакать от волнения. 	2
Сад весь наполнился сырым белым светом. 	2
И надоело жить в окопах, видеть смерть и ждать её, и надоело зрелище богатых рядом с бедными, и так отлично? прекратить всё это, отобрать, что можно, поделить, с кем нужно, и, на белый свет провозгласивши братство всех трудящихся, из ничего стать всем. 	2
И на всём белом свете? никого: на всём белом свете? нас двое. 	2
В то же время сзади послышалось зычное рявканье автомобиля, и дорога, изрытая колёсами, засияла белым ацетиленовым светом. 	2
Много годов живёт на белом свете Барабанья Шкурка, сундуки Шкурки доверху золотом завалены, а такого золота она глазом отродясь не видала, ни слухом не слыхала: не простое золото, а серебряное!  	2
На короткое время он забывался, и сны приходили к нему страшные и необыкновенные. Он видел белую комнату, с белым полом и стенами, освещённую белым ярким светом, и чёрную змею, которая выползала из-под двери с лёгким шуршанием, похожим на смех. Прижав к полу острую, плоскую голову и извиваясь, она быстро выскальзывала, куда-то пропадала, и опять в отверстии под дверью показывался её приплюснутый черный нос 	2
Всё было бело и пушисто от изморози, и весь он казался белым привидением, внезапно возникшим из холодного блеска инея и лунного света. 	2
Нет, видно, изменился и он и его жизнь идёт куда-то вперёд, как всё на белом свете… 	2
"Ещё хорошо, что добрые люди есть: нет- нет да и услышишь, что на белом свете делается; а то бы так дураками И померли. 	2
"Не вози ты мне золотой и серебряной парчи, ни чёрных соболей сибирских, ни ожерелья бурмицкого, ни венца самоцветного, ни тувалета хрустального, а привези ты мне аленький цветочек, которого бы не было краше на белом свете"". 	2
Аленький цветочек не хитро найти, да как же узнать мне, что краше его нет на белом свете?  	2
Не может он только найти заветного гостинца для меньшой, любимой дочери, аленького цветочка, краше которого не было бы на белом свете. 	2
"Находил он во садах царских, королевских и султановых много аленьких цветочков такой красоты, что ни в сказке сказать, ни пером написать; да никто ему поруки не даёт, что краше того цветка нет на белом свете; да и сам он того не думает. 	2
"У честного купца дух занимается, подходит он ко тому цветку, запах от цветка по всему саду, ровно струя, бежит; затряслись и руки и ноги у купца, и возговорил он голосом радостным: "" Вот аленький цветочек, какого нет краше на белом свете, о каком просила меня дочь меньшая, любимая"". 	2
"А есть у меня три дочери, три дочери красавицы, хорошие и пригожие; обещал я им по гостинцу привезть; старшей дочери ? самоцветный венец, средней дочери ? тувалет хрустальный, а меньшой дочери ? аленький цветочек, какого бы не было краше на белом свете. 	2
"Старшим дочерям гостинцы я сыскал, а меньшой дочери гостинца отыскать не мог; увидал я такой гостинец у тебя в саду, аленький цветочек, какого краше нет на белом свете, и подумал я, что такому хозяину богатому, богатому, славному и могучему, не будет жалко цветочка аленького, о каком просила моя меньшая дочь, любимая. 	2
"Как возговорит к ней отец таковы речи: "" Что же, дочь моя милая, любимая, не берёшь ты своего цветка желанного? краше его нет на белом свете"". 	2
Солнце только что поднялось над сплошным белым облаком, покрывающим восток, и вся окрестность озарилась спокойно-радостным светом. 	2
Да чего не бывает на белом свете!  	2
"Эко счастье привалило; да я столько родясь и не видывал; да я на них всех свиней со бела света выкуплю; да я, слышь ты, то сделаю, что все затрубят: в здешнем- де околотке и житьё одним свиньям. 	2
Главная война ? не между Россией и всем белым светом, а « между землёй и небом», а поле битвы ? сами знаете где. 	2
Главная война ? не между Россией и всем белым светом, а « между землёй и небом», а поле битвы ? сами знаете где. 	2
Если взять, к примеру, современный источник белого света со светодиодами на сапфировой подложке, по яркости эквивалентный 60- ваттной лампе накаливания, то площадь поверхности его трех десятков светодиодов, излучающих свет такой интенсивности, равна 28 квадратным миллиметрам. 	2
Вот и получается, что сыщики- то частные, может, и работают против официального следствия, а следствие понятия не имеет, что с этими сыщиками делать, ежели они выходят из подполья на белый свет. 	2
Кучу артистов он уволит, и еще устроит скандал на весь белый свет, запретив детский спектакль « Голубой щенок» ( публика будет ошарашена откровением, что сей невинный бестиарий ? « вувузела гомосексуализма»). 	2
Но в целом как люди, так и животные играют, получая удовлетворение от общения, борьбы, движений, в которых и проявляется радость жизни на белом свете!  	2
"Если солнце в тучах скрылось,    И земля покрылась мраком,    Если вьюга закружилась,    И завыли вдруг собаки,    Если листья увядают   Под ударами мороза,    Если птицы погибают,    И в горах грохочут грозы,    Если всюду запустенье,    Если ночью плачут дети,    И надежды на спасенье   Нет на целом белом свете…   	2
Световая отдача прототипа TLED, излучающего теплый белый свет, достигает 200 лм/ Вт. 	2
Смолистая береста шипела, разгоралась все ярче, и белый беспощадный свет открыл все разом ? старую летнюю парку, изрезанные бокари, длинные волосы цвета пепла и серую маску, в которой я узнал свое лицо. 	2
И он раструбит с помощью своих друзей- журналистов на весь белый свет, как доблестные менты решили под шумок хапнуть несколько миллионов долларов, а благородный врач решил им помешать, пойдя на должностное преступление. 	2
Скучно жить на белом свете, господа!  	2
Сложная цветовая гамма, выделенная из яркого белого света, где уже содержатся все возможные цвета. 	2
В ярком белом свете уже есть все, что может дать любой калейдоскоп. 	2
Но если яркий белый свет, о котором мы говорили, содержит в себе все вообще, в нем должны присутствовать не только портреты всех живых, но и портреты всех мертвых. 	2
Яркий белый свет, калейдоскопы, витражи. 	2
А теперь высняется, что мы пользуемся этим ярким белым светом, чтобы транспортировать жирных котов мимо ада?  	2
И потом, то, о чем ты говоришь, тоже часть яркого белого света. 	2
Яркий белый свет не сотрет его, как произошло бы без перемотки, а пробудит в нем семя новой жизни. 	2
Свет, яркий белый свет листает книгу жизни, полную мертвых анимограмм. 	2
Отступая назад по своей жизни, Васька чувствовал куда большую глубину поражения, как-то безжалостно ясно вдруг стало, что он вообще черт знает что на белом свете. 	2
Думаем, только пожрать да попить родились на белый свет, вот и ходим жидко, ? помолчал. 	2
Так и подмывает пальнуть из мелкокалиберного пистолета в белый свет!  	2
Тут и яичница подоспела ? чуть сопливенькая, как Ольге нравится, и есть ее надо непременно со сковороды, а потом все подобрать корочкой, потому что вкуснее еды нет на белом свете. 	2
Трудно сказать, откуда и зачем берутся на белом свете порядочные люди, если их появлению естественный отбор, мягко говоря, не способствует. 	2
Близость Мёртвого моря, необычность пограничного состояния между бескрайними песками и плодородной долиной реки Иордан, дома, возведённые несколько столетий назад из белого известняка, ? то, чем привлекает Амман путешественников со всего света. 	2
Но его детская психика, как губка, впитала мысль о существовании иного, параллельного, скрытого и оттого тайного мира Веры во Всемогущего и Всевидящего Богочеловека, который единственный на всём белом свете может принять и понять тебя, спасти и сохранить. 	2
Такого белого и чистого света людям Земли видеть еще не доводилось. 	2
Волосы из неопределенно светлых, с темными и прелестными переливами, превратились в откровенно белые, сама Света, следовательно, ? в крашеную блондинку, не пренебрегавшую, показалось мне, завивкой и лаком. 	2
Григорий, по его замыслу, появился на этот не особенно белый свет в 1894, допустим, году, в имении своих родителей, которое он, П. Д., не знает как назвать, любое название ( Покровское, Спасское и даже Воловьи Лужки) воняет, конечно, литературой, в скольких-то, немногих, верстах ( от слова версты тоже хочется удавиться) от города в долине, тоже остающегося пока ( так, во всех его записях, теперь я знаю 	2
Для меня все это звучит как что-то, скучнее чего нет занятия на белом свете. 	2
гнедой), поляризован в горизонтальной плоскости. Белая шерсть таким свойством не обладает ? она отражает неполяризованный свет. 	2
Буду наблюдать, что происходит на белом свете, ибо никогда еще он не был так бел. 	2
Мы бессовестно счастливы и принимаем это как должное, потому что именно на нас сошелся клином белый свет. 	2
Изо всех сил, но, как водится в снах, все же страшно медленно Тетя бежала, картинно вытянув руки — протягивая их к невидимому белому свету. 	2
А мне не мил белый свет, мысли дурные так и одолевают, дай- то Бог, не свидимся больше. 	2
Было уже совсем темно, полная белая луна стояла прямо над ними, летучий лунный свет озарял кусты и каменистую тропу рядом. 	2
Года полтора строили тридцатисемиэтажную махину, которая заслонила от него и более активных, чем он, соседей вид на Москву, белого света лишила… 	2
Больше походит на лабораторию… Белый химический свет, несколько компов с горящими экранами, принтер и факс, стеллаж с какими-то приборами, стойки с дисками, два холодильника, кофемашина, офисный стол и кресла на роликах, цветные английские журналы, аскетичный диван, на который без сил опустилась Лиза… 	2
Тогда он поплелся в сторону Ворот Победы, обходя трупы и пригибаясь, когда рядом проносилась очередная телекамера, бьющая в глаза бело-зеленым светом. 	2
В тот момент в Берлине возмущались, что эта хорошая ( но не более того) социальная драма незаслуженно отобрала главную награду у « Туринской лошади» Белы Тарра ? изобразительного шедевра о конце света и конце кино. 	2
Но в целом панорама не меняется: мужчины ? кто на берегу, кто заводит перемёт, прежние блеск и сила солнца, чириканье каких-то мелких пичуг в камыше, шелест, небо пронзительное, слепящее, почти что белое от света. 	2
Для белого шума и тона около 1000 герц ? уже два порядка, а для белого света диапазон был максимальным и равным 3, 5 порядка. 	2
Всем хочется радости и счастья, а того и другого не так уж много на белом свете. 	2
Где-то в его черной глубине, громко хлопая крыльями, умащивались на ночлег какие-то большие птицы, может быть, вороны, которые живут на белом свете триста лет. 	2
То рыча, то хохоча Корин с отцом извлекли инструмент на белый свет, поставили ровно посередь двора, на фоне курятника. 	2
Из-под чёрно-синей тучи слева на горизонте появляются белые прослойки света, на их фоне чернеют трубы, тонкие, как спички. 	2
Короче говоря, достали мужиков ? мало того, что дома достают, так еще и ославили на весь белый свет. 	2
"Судно всё более удалялось, белый парус его своим кротким светом отражал солнце, но корабль долго ещё был виден людям на берегу; потом он скрылся вовсе за волшебным горизонтом. 	2
Над лагерем, запруженным холодным беспощадным белым светом больших прожекторов, над плацем, забеленным снежной крупой, отчаянный, взахлебный, рвущий, рыдающий, ощеренный, клыкастый песий перебрех, не расходясь, стоял ? с урчанием вгрызаясь, кусали, рвали, жрали мясо тьмы взбешенные псы ночи, когтились, клацали зубами, упруго- мускулисто бились и хрипели, уже как будто конвульсивно дергались, охваченные спазмами своей же безысходной злобы, сбивались вдруг на совершено человеческую интонацию, затягивая жалобную 	2
Вдруг дальний гул моторов оглушил их, наполнил, поглотил, потряс, и тут же лес, все мироздание озарились слепящим белым светом мощных фар, и все двенадцать человек вмиг оказались как в световом колодце, беспомощные, зримые, открытые. 	2
Дым, грохот, в пятне иссиня-белого света сверкает шест, на нём вертится тощая акробатка. 	2
Шкалы приборов подсвечиваются белым светом, но не имеют привычных стрелок. 	2
Такая гребёнка, воспринимаемая как белый свет, возникает при прохождении фемтосекундных импульсов от лазера на сапфире с титаном через оптическое волокно со специально созданной микроструктурой. 	2
Выходило, что на всем белом свете существует только любовь и война. 	2
Господи, дай мне силы верить, что мой Адась жив и здоров на белом свете, и я его все равно найду!  	2
В общем, не отставила я Сидора, переживала, а теперь думаю: если бы отставила, может, и не было бы нас с тобой на белом свете, сгинули бы еще тогда, в двадцатом году… ? Горло у Анны Карповны пересохло, и она была вынуждена сделать несколько глотков остывшего чая, вылив его в чашку прямо из заварного фарфорового чайника с розочками ? самой красивой вещи в их « дворницкой», попавшей 	2
Для сравнения ? белая бумага отражает около 85% света. 	2
И внезапно заметил, как комнату залил белый, всепроникающий свет. 	2
Линолеум подо мной испещрен следами кроватных колесиков, стены, на метр облицованные белым кафелем, слепят, отражая свет ламп. 	2
Стены- подушки в цветочек, белый свет, его потное лицо и злые руки… 	2
Бытует также мнение, что зла на белом свете вообще нет, что оно существует лишь в головах людей, в их сознании… ? Начальник Службы тайных операций саркастически усмехнулся. 	2
У меня вдруг возникло странное чувство, будто я давно живу на белом свете, и все равно мне хочется жить еще и еще!  	2
Я же вижу, не в ладах ты с этим миром, трудно тебе на белом свете. 	2
В ослепительно-белом костюме в свете направленных на него прожекторов Мокей стоял строгий и величественный. 	2
Машина « скорой помощи» у подъезда, как отцепленный маленький белый вагончик со светом внутри. 	2
Маячные огни светят белым, красным или зелёным светом либо определённым сочетанием этих цветов, но не синим. 	2
Усовершенствовав его и применив лазерное излучение, в 1962 году Юрий Николаевич Денисюк создал метод получения голограмм, которые можно рассматривать в белом свете и тиражировать ( см. 	2
"конструкторов встали трудности технического характера. Белый свет в призме разлагается в спектр; то же происходит и в миниатюрных призмочках линзы Френеля. 	2
Поэтому искусственное освещение даёт не белый, а желтоватый свет. 	2
Здесь обитало главное существо белого света. 	2
название: « Белое на черный день. Белое ? потому что белые стихи и потому что свет белый. 	2
Вдоль белой, рассеченной светом стены, задумчиво брел лишь ловец человеков, продавец билетов национальной лотереи. 	2
Если между параллельными или окрещёнными поляроидами поместить двоякопреломляющую пластинку произвольной толщины и посмотреть через эту систему на белый свет, то мы увидим, что поле зрения стало цветным. 	2
Если один из поляроидов ( все равно, какой) повернуть на 90°, цвета изменятся на дополнительные: красный ? на зелёный, жёлтый ? на фиолетовый ( в сумме они дают белый свет). 	2
Первым изданием Ратдольта, которое он украсил белыми вьюнками, была « Римская история» Аппиана, увидевшая свет в 1477 году. 	2
Первым изданием Ратдольта, которое он украсил белыми вьюнками, была « Римская история» Аппиана, увидевшая свет в 1477 году. 	2
"Графиня Эмилия ?  Белее, чем лилия,    Стройней её талии   На свете не встретится,    И небо Италии   В глазах её светится,    Но сердце Эмилии,    Подобно Бастилии. 	2
Затем из нескольких обсерваторий через Интернет мы получили фотографии Солнца в белом свете и сравнили их с нашими зарисовками. 	2
Для иллюстрации качества увиденных изображений приведена фотография Солнца в белом свете, полученная 2 июня в обсерватории Big Bear ( США), а рядом ? это же изображение, размытое численным методом до такого состояния, каким оно субъективно представлялось нам при наблюдении в тот же день на экране камеры- обскуры. 	2
Наверное, на всем белом свете это были самые робкие и законопослушные люди. 	2
Самая красивая на всем белом свете!  	2
А Мария Александровна упала головой на лежавшие на столе руки и дала волю слезам: Господи, теперь- то она точно знала, что мать и сестра не сгинули с белого света. 	2
А когда они соприкоснулись губами, его робость пропала, и он поцеловал ее долго, сладко, так, что весь мир ? и овраг, и коровы, и поселок с его радостным гулом, и даже Победа куда-то исчезли и остались только он и она, и больше никого и ничего на всем белом свете… 	2
Теперь, в конце июня 1945 года, у Ксении, кажется, появилась и своя тайна ? от мамы, от бабушки, от тети Глаши, даже от Алексея и вообще ото всех на белом свете… Да, кажется, тайна возникла, и беречь и прятать ее нужно было и день, и ночь… 	2
Это один из самых мрачных и страшных тоннелей на всём белом свете, в этом я уверен. 	2
"Но тогда открылось легко; и она плыла в этой ясности и легкости, в белом свете плыла она, белая на белом, и ощущала всё великим, огромным. 	2
Почему данный эпицентр неукоснительно притягивал весь ( сходившийся на нем клином) белый свет?  	2
Лучи с разной длиной волны, преломляясь в призме, отклоняются на разные углы, и «белый» свет расщепляется на разноцветный пучок, похожий на радугу. 	2
Если разложить «белый» солнечный свет по длинам волн, получится видимый спектр ? хорошо известная всем радуга, в которой волны разной длины воспринимаются нами как разные цвета: от красного ( 620- 740 нм) до фиолетового ( 380- 450 нм). 	2
Одним словом ? технический прогресс, и надо бы радоваться, но только почему-то, глядя на ночные всполохи ослепительно белого холодного света, испытываешь ощущение утери чего-то живого. 	2
Но хватит рассуждений, достойных крохобора, пора выходить на белый свет из укрытия. 	2
Если ты сюзерен, то сиди на месте, где прохладно и надежно, и не шастай по белому свету. 	2
Мастер стремится понять, интерпретировать и показать, что взаимоотношения между черным и белым ? это формообразующие проявления вездесущего, всепроникающего света. 	2
и его искупления ( у Христа. Белый ? цвет жизни ( от близости к дневному свету), чистоты, невинности, божественности. 	2
Более подробное описание работы можно найти на http: // master- tv. com/, а для нашего физпрактикума важно то, что если мы засветим экран белым светом, например, нарисовав белый квадрат или сфотографировав белый лист бумаги, то получим плоскополяризованный свет, на фоне которого мы и будем производить дальнейшие опыты. 	2
Он когда ослеп сразу стал злиться на весь белый свет. 	2
Время знакомства с белым светом. 	2
Трех дней оказалось вполне достаточно, чтобы понять: на всем белом свете не существует других городов, как нет и других вариантов судьбы. 	2
Каждый из них буквально уверен, что белый свет на нем клином сошелся. 	2
Узкая ладонь на руле, белая шуба, как пятнышко света в моторизованной каютке. 	2
Все думаем, как причесать белый свет, придать его железному лику нечто, внушающее надежду, пока нас не высмеют и не вытолкнут. 	2
Протопи, ты, мне баньку по-белому, Я от белого свету отвык. 	2
Я заслонил кассирше белый свет и улыбнулся омерзительно даже для самого себя. 	2
Я встал, свалил с себя одежду, распахал до белого постель, побродил вдоль стен, включая и выключая свет. 	2
Горько- горько взахлеб плакал, обхватив острые исцарапанные коленки руками и опустив на них голову, и не было в этот момент человека несчастнее его на белом свете. 	2
озадаченно переспросил Руслан и, задумавшись, вдруг улыбнулся белым от лунного света оскалом. 	2
Над ними ? дыра черноты: белый глаз солнца ? прорва света, зрения провал. 	2
Лес стоял в плотном тумане испарений, солнце уже грело жестоко, и белая парообразная влага, клубившаяся в воздухе, смешивалась с желтым полуденным светом. 	2
"В нежданном полумраке светились серебристым пятном его белые волосы и матовым светом ? белоснежная рубашка; рукава были закатаны почти по локоть. 	2
С рабочими горные заводы рассчитывались иначе: они платили за работу не деньгами, а правом жить на белом свете, допущенностью к почти бесплатной пище. 	2
До начала космической эры на протяжении многих лет наблюдения вспышек велись преимущественно в видимом диапазоне излучения: в Н альфа- линии водорода ( 656, 285 нм, красный свет), в «белом свете» ( непрерывном спектре видимого излучения). 	2
Очевидно, увоз цистерны осуществлялся во мраке ночи, а возвращение ? утром столь ранним, что по дороге в школу она уже осваивалась на своем месте и веселая женщина в белом халате ( признаемся, не самом чистом на свете) уже сидела на своем складном стульчике, выполняя общественно полезный радостный труд. 	2
Есть среди цветов белые лилии, белые ландыши, белые розы ? все они белого цвета, а не « белого» Света, ибо Божий Свет цвета не имеет, он « от белого». 	2
И будет путешествовать по разным городам и узнавать, какие еще новые и удивительные музыкальные инструменты существуют на белом свете. 	2
А может быть, и о себе ? она стояла на незнакомой улице, в тумане, и была одна на всем белом свете. 	2
Вытащите этого пидора на белый свет, а то не вижу, с кем разговариваю,  ? спокойно и вместе с тем очень весомо произнес плечистый человек лет тридцати пяти. 	2
Петр Павлович редко кого допускал к семейным тайнам, а информацией о сыне на всем белом свете владело всего лишь три человека. 	2
На белый свет по-новому посмотрел?  	2
У прилавка три человека образовали куцую очередь, а продавщица с кислым усталым лицом, явно делая одолжение не только тем, кто перешагнул порог ночной забегаловки, но и всему белому свету, отпускала покупки. 	2
 «Белый сказочный город залит светом, и лежит он на высоком плато. 	2
Тяга « все на белом свете» обсуждать и обговаривать, « забалтывать» любое решение или дело, приводит к страшной девальвации слова. 	2
Первое ? способность упорядочить, осмыслить и встроить в жизненную систему все на белом свете. 	2
Столько, сколько вы прожили на белом свете. 	2
"Я клянусь, мы ошиблись бы, если   На двоих поделили бы белый свет…   Но из нас получилась песня. 	2
Пока Лиходеич суетился возле мальчика, с ложечки выпаивая ему отвар зверобоя и мелиссы, он заметил, что глаза его кровиночки странные, невидящие, будто чёрным крылом лебедь заслонила от него белый свет. 	2
На самом деле, такая любовь, займись она где-нибудь рядом, под боком, могла бы их лишь привести в содрогание, как это случалось не раз и не два, сильнее всего на белом свете они опасались протестного духа. 	2
Чтобы цвета фотоснимка не исказились, в цифровой камере существует специальная схема сведения баланса белого, настраивающая световой сенсор на восприятие того или иного источника света. 	2
Однажды, когда жить стало совсем невмоготу, я, по совету моего старшего приятеля, отправился вместе с ним в самое последнее место на всем белом свете ? в Sozialamt, где выдают на пропитание нищим и дают кров бездомным. 	2
Это был какой-то учебник, где черным по белому написано, что все на свете состоит из морфов и морфем. 	2
Может, и нет его уже на белом свете. 	2
Ибо небо в культуре- 2 ? это символ абсолютно равномерного, абсолютно белого, абсолютно недосягаемого света высшего совершенства» 8. 	2
Потом, когда образуется зеленая завязь, клюкву так просто на мху не разглядишь, а сейчас можно заранее приметить заветную палестинку, чтобы в сентябре идти не в белый свет как в копеечку, а прямиком туда, где ягод больше всего. 	2
Невыносимо белая эмалированная ванна, аккуратные кафельные плитки, электрический свет от лампы под потолком, ? всё это, взятое вместе, смотрится сейчас настолько неестественно, что я просто пугаюсь, и приходится покрепче вцепиться в раковину. 	2
У меня тоже с этим делом в жизни не заладилось: объехал почти весь белый свет, а ничему, кроме « гуд бай», не научился. 	2
Карьер полон белого света. 	2
Таким образом, движущийся цвет разлитой нефти, многосоставный цвет белого света фантастически соединялся Семеном с доисторическими многослойными зеркалами ? створками ископаемых моллюсков, послойно запечатлевших фрагменты древней эпохи. 	2
Так что разговоры о бремени белого человека нести крест в другие части света, дабы приобщить туземцев к благам цивилизации, были лишь прикрытием для оправдания колониальных захватов. 	2
Не было бы Саши на белом свете, не получай дед лишний кусок хлеба за табак. 	2
Повзрослев, Саша узнал, что он, почти задушенный пуповиной, едва не погиб при родах, ? говорят, люди, пережившие подобный шок в первые мгновенья жизни на белом свете, всю жизнь боятся змей. 	2
Вылез на белый свет, прошел почти до края крыши. 	2
Огромные голубые глаза без всякой надежды взирали на белый свет. 	2
На белом свете два вида красавиц ? первые улыбаются вам с обложек журналов и с экранов. 	2
Нет” ? это все, что они способны бросить от всех своих щедрот роду людскому и белому свету. 	2
Он наскакивал во сне на эти молочные языки смерти и кусал их ? и его пасть вспыхивала белым острым светом. 	2
Вообще, когда на тебя показывают пальцем и говорят: « Это он, я узнаю его», ? начинаешь ощущать за собой вину за все преступления на белом свете, вплоть до убийства президента Кеннеди. 	2
Вдвигаясь массой прозрачного, бело-желтого света в окно, ко мне приближался один из самых важных моментов моей двадцатисемилетней жизни. 	2
Но тут же признался себе, внимательно оглядев свое обиталище, что каземат ? самое неромантичное место на белом свете. 	2
Плохо, конечно, но подобными фокусами увлекается весь мир, и нет на белом свете такого миллионера, который не содержит за свой счет целую банду хитрых людей, чья работа ? придумать, как платить меньше. 	2
Банкиры ? самые большие преступники на белом свете. 	2
Куда везти в белый свет, когда они не знают даже, есть ли поблизости больница!  	2
Юра лежал в спальне, тупо уставившись в потолок, и следил, как мелькают по белой поверхности полосы света от дворовых фонарей, тени деревьев и листьев… 	2
Потому что он один такой на белом свете ? с этим сочетанием нежности и силы, и трепетности, и воли, и власти над жизнью, и беззащитности перед собственным сердцем… 	2
И друзьям своим не сможешь без конца объяснять, почему твой муж такой нелюдимый, куда это он поехал работать забесплатно, почему « Мерседеса» нет, и какого черта он тогда такой женщине застит белый свет!  	2
Яркий белый свет, но уютный, не мешает ни читать, ни дремать. 	2
Баба Клава пожила на белом свете не мало и не много ? лет шестьдесят. 	2
Водителя устраивало любое объяснение, любой вариант он принимал легко и убежденно, твердо веря в то, что круче его хозяина нет никого на белом свете. 	2
Пожизненно в тюрьму сажают живых, чтобы мертвые чувствовали себя отмщенными, чтобы знали они ? есть на белом свете справедливость, есть их права, и никому не позволено права мертвых нарушить, пренебречь ими или, упаси боже, посмеяться над ними!  	2
Дверь открылась внутрь, и наружу хлынул яркий белый свет. 	2
Мне казалось, что только я одна на всем белом свете могу рассказать о том времени войны… Как я ревновала их к этому материалу!  	2
Словно бы я виновата ? все время моего пребывания здесь было ясное небо, теплое море, и вдруг за пятнадцать минут белый свет опрокинулся. 	2
Фильм полетел по белому свету. 	2
Борис Петрович посмотрел наверх: по балкону на четвертом этаже метался пятнистый бультерьер, озлобленный на весь белый свет. 	2
"Дед Иван, пораженный, поверженный, только качал головой и просил как можно больше сделать снимков; казалось, что мы были единственными на белом свете, кто помнил о Первой мировой войне и первом ее герое… 	2
Даже сейчас, когда на окнах трепетали легкие белые шторы, комната была залита потоками света. 	2
И на первом курсе я ходил с чемоданом динамита, чтобы взорвать белый свет, и страждущие народы ждали слова моего, и в пяти шагах до экзаменационного стола умещалась вся трусливая жизнь, и люди, что ходили рядом, были вечны и велики: всемогущая, как судьба, Светлана Михайловна с кафедры физвоспитания, и тишайший, как снег, и седой в тюбетейке профессор Ковалев, который был секретарем у Фадеева и 	2
А у нас, задержавшихся на белом свете, не уходят из памяти чемпионаты страны в Домах культуры имени 1- й Пятилетки, Дзержинского, взволнованные обращения судей с просьбой соблюдать тишину… 	2
Ослепительно белые стены внутреннего зала, пронизанные потоками льющегося сверху света, и заросший английский парк, видимый через распахнутые двери, а снаружи ? стрекотание кузнечиков и шелест травы. 	2
Так танцуют народные танцы во всем белом свете, манерно и неуклонно воспроизводя четкие танцевальные па. 	2
Иначе скучно жить на белом свете. 	2
Господи, что же делается на белом свете?  	2
Если ты один на белом свете и сам отвечаешь за все, то… А вот в семье патерналистского типа тебе помогут. 	2
Я их выгоню, мерзавцев, на белый свет. 	2
НЛО, зеленые человечки, белая и черная магия, вампиры, экстрасенсы, парапсихология, конец света. 	2
Одной только Вам, на всем белом свете. 	2
В моих гастрольных поездках по белому свету я останавливался в первоклассных отелях, например, в « Валдорф- Астории» в Нью-Йорке, спал на мягких постелях, окруженный максимальным комфортом. 	2
Столько людей живет на белом свете, и вот эти совершенно незнакомые люди, в Петербурге, Москве, Киеве, Томске, Милане, Торонто, Бостоне однажды открывают твою книжку. 	2
Да и белый свет посмотреть хотелось. 	2
Ветер ? один на всем белом свете, кто мог вам помочь обнародовать правду и наказать торжествующее за окном зло. 	2
Так и эта ночь, и кусок куста за окном, белый оттого, что на него падает свет лампы, и гул самолета, и короткое пересвистывание соседа с ключом ? будто сосед и ключ пожелали друг другу спокойной ночи ? все это пройдет к утру, но это ничего не значит. 	2
Будто это старуха с седьмого этажа бросает мне с балкона белые карандаши, которые никому на всем свете не нужны: берет по одному за кончик и отпускает. 	2
ночью и пошел в Египет. Белая равнина, полная луна, свет небес высоких и блестящий снег. 	2
Как ему на белом свете довелось горе мыкать. 	2
Встретившись с Солнцем глазами, Инка, сощурившись, рассматривала белый тонкий ореол, от жгучего, яркого света взгляд ее метнулся прочь. 	2
Впереди Инки шествовал красавиц с кожей цвета спелого миндаля, длинноногий, с узкими бедрами, от которых у всех нянечек начались сердечные штормы, он шел, прижимая к груди белый бутон одеял, излучающий мягкий неоновый свет. 	2
Кому-то здоровье не позволило прийти на торжество, кого-то уже нет на белом свете. 	2
Ведь уже давно нет на белом свете такой страны ? СССР. 	2
Может быть, на весь белый свет… 	2
Излучаемый белый свет ближе к естественному дневному освещению 	2
Увеличенный срок службы лампы ? 3000 часов Белый свет, излучаемый ксеноновой лампой, по спектру очень близок к дневному. 	2
Поэтому при ночной работе нельзя смотреть на белый свет!  	2
Он был тогда одним, единственным на всем белом свете и четыре с половиной миллиарда человек, можно сказать, дышали ему в затылок. 	2
Себя счастливым чтишь на белом свете:  ? Ведь я живой, а многих- многих нет. 	2
Под его пестрым куполом ( имеется несколько вариантов расцветки) закреплена галогенная лампа белого света, которая, работая от четырех батареек АА, будет освещать ваш путь в течение трех часов. 	2
Даже живя на последнем этаже высотного здания, люди пытаются отгородиться от белого света, прячась за плотными шторами. 	2
А львенок, с трудом поднимаясь на толстущие задние лапки, топырил округленные ушки, таращил глазенки и, пытаясь увидеть, что творится на белом свете, просовывал потешную мордочку в узкую щель между двумя листами фанеры. 	2
К вечеру, когда лег туман, включились прожекторы, купая « Сатурн» в белом свете. 	2
А в конце концов большинство из их товарок ? этих юных, очаровательных, железных созданий ? повыскакивали замуж за своих шефов и разъехались по всему белому свету. 	2
Стал известен на весь белый свет и в конце концов отхватил себе кралю, подозрительных кровей и родителей, да еще в паспорте у которой стояло место рождения ? Шанхай. 	2
Кундиль ненаглядный, нестерпимо тошно без тебя на белом свете в Москве. 	2
Большинства из его сверстников, прошедших те испытания, уже не было на белом свете. 	2
А на другом полюсе собачьей иерархии из малоинтересной массы выделялся лохматый то ли пуделек, то ли венгерский пуми с такой густой и длинной челкой, что непонятно было, как вообще он видит белый свет. 	2
Так что разговоры о бремени белого человека ? нести крест в другие части света, дабы приобщить туземцев к благам цивилизации, были лишь прикрытием для оправдания колониальных захватов. 	2
Небо тусклое,бело-дымчатое, воздух в расплавленном горячем солнечном свете. 	2
При том, не просто в белый свет как в копеечку, а на все готовенькое. 	2
Некие аналитики разведки пожаловались журналистам: они- то, мол, все написали правильно, но начальство интерпретировало их выводы в нужном Белому дому свете. 	2
Не случайно критика по сути своей достаточно верно усмотрела « озлобленность лирического героя на весь белый свет», нашла в его стихах « предельно циничный нигилизм». 	2
Она терпеть не могла эти душегубки ? маршрутки, конечно, а не духовки, в прежние времена не садилась в них вовсе, но теперь деваться было некуда, давно отжившие свое автобусы и троллейбусы, одышливо пыхтя и отвратительно скрипя всеми своими несмазанными сочленениями, ползли в гору медленно и трудно, как задержавшиеся на белом свете старики, к тому же мало их, горемык, оставалось, и ходили они редко, не 	2
не расстаются, а она рассталась, покопалась в подсознании, вытащила на белый свет мотивации, толкавшие ее на всякие дурацкие поступки и… 	2
Мать не видела белого света, добывая копейку. 	2
Нет на белом свете такого критерия, который однозначно позволил бы установить « еврейскую этничность» какого-либо человека. 	2
"И он шел дальше по грязной улице, где стояли мусорные баки, внутри которых сверкал разноцветный и разнообразный мусор, отражающий мир, произведший этот мусор на белый свет в таком виде, и где все дома, окаймляющие улицу, были обшарпанными, одинаковыми и безобразными; и в окнах были видны злые жители, желающие съесть обильный обед и уснуть, хлопнув жену по заднице, и эти жители мрачно смотрели на 	2
"Эта стена была почти белой и отражала свет, как луна; и дождь стекал с нее, будто простая вода, стекающая с вертикальной плоскости. 	2
"Миша Оно шел дальше по грязной улице, где стояли мусорные баки, внутри которых сверкал разнообразный и разноцветный мусор, отражающий мир, произведший этот мусор на белый свет в таком виде; и где из окон смотрели злые жители, желающие съесть обильный обед и уснуть, хлопнув жену по заднице; и эти жители мрачно смотрели на путь Миши Оно, не зная, кто он такой. 	2
Леонид перестает кашлять и встает с постели: елочка спасает его, вылечив от тяжелой болезни, как это неоднократно бывало в традиционных рождественских рассказах о елке- спасительнице и исцелительнице:   « Всем им казалось, что на всем белом свете рядом с елкой никто никогда болеть не будет, потому что счастьем тоже можно лечиться, оно сильнее профессоров и лекарств» 	2
Промелькнувшая надежда была похожа на аиста: на фоне грозной тучи он как будто светился белым, почти лунным, светом и пролетал неспешно, именно пролетал, а не летел… 	2
Ну что вы ? на белом свете полным-полно симпатичных старушек!  	2
Больше ничего особенно нового Винойр, выросший в степи, от него не услышал, но обрадовался хоть тому, что наконец разговорил друга, развеял угрюмое молчание, коим тот со вчерашнего вечера отгородился от всего белого света. 	2
На самом деле ему уже полагалось бы лежать с переломанным между лопаток хребтом, ибо Наставник только что явил приём “ морская волна перекатывает тяжёлые камни”, и Волку, беспомощно обхваченному за шею, довелось, холодея, завалиться назад и явственно ощутить под спиной жёсткое колено Волкодава… довелось даже успеть мысленно испросить прощения у белого света, поскольку от этого приёма, коли уж попался, не существовало никакой обороны или 	2
Сколько он бывал в постоялых дворах в самых разных концах белого света, столько и поражался их схожести. 	2
Если бы всё происходило согласно задуманному, совершаясь ровно так, как мы себе предначертали, и в тот срок, который мы загодя установили, ? жить на белом свете было бы, может, и менее интересно. 	2
И о том, что перед смертью, прощаясь с белым светом, сторонами Земли и иным прижизненным окружением, они называли по именам всех своих детей… кроме неё. 	2
перешитых из спортивных штанов « adidas. Белая лилия на правом нарукавнике фосфорно полыхала в бледном свете, проникавшем сквозь маленькое окно под потолком. 	2
Самой красивой и любимой девушки во всем белом свете, а не только в Городе Палачей. 	2
Удивительно, что самая показушная на белом свете советская власть попрекала Потемкина показушными « потемкинскими деревнями»!  	2
Преступление, потеряв таинственность, стало реальностью, такой, как белый свет. 	2
Из-под белой двери выползал желтый свет ? в коридоре горели лампы, и один раз кто-то прошел, решительно и мягко ступая. 	2
В свете автомобильных фар сыпались белые хлопья, возникали ниоткуда и пропадали никуда, за свет. 	2
Грязная белая кожа казалась особенно неприличной в приглушенном салонном свете, и Варвара поспешно прикрыла коленки полами пальто. 	2
Вдыхать воздух, сосать грудь, смотреть и видеть белый свет, слышать шорохи земли. 	2
Природа была его главной любовью, он любил ночь, тишину, белые в лунном свете барханы, животный мир пустыни, включая змей, тарантулов и скорпионов, которые, как он говорил, никогда не нападут на человека первыми. 	2
У входа Из белых камней сложен был очаг,  Один из примитивнейших на свете. 	2
Щебенка белая мерцала под ногами,  Свет месяца невнятно отражая. 	2
Самой красивой и любимой девушки во всем белом свете, а не только в Городе Палачей. 	2
Все хотят быть обеспеченными, чтобы не ударить в грязь лицом перед белым светом. 	2
Но бел ли такой свет, который беден детскими голосами?  	2
Для героя Амфитриона, для того, чье знамя ? белый, ясный свет разума, все это не может не ощущаться как надрыв, смутная тревога, как томление по чему-то, чего еще не было. 	2
Есть же где-то на белом свете место, где нет и духу России!  	2
Итак, если после искрометного секса, подаренного этой маленькой таблеточкой, вы белого света не взвидите, знайте ? во всём виновата она. 	2
И не люблю в интерьере белого, яркого: мне нравится интимный, приглушенный свет, темные тона, задвинутые шторы. 	2
Если бы не она ? меня уже не было бы давно на белом свете. 	2
Славного древодела и краснослова давно нет на белом свете. 	2
Тогда, в 1995- м, после развода с мужем, она не стала злиться и проклинать весь белый свет, а взяла себя в руки и… попробовала выйти на сцену. 	2
Время от времени меня извещают, что нет больше на белом свете одного, другого, третьего одноклассника. 	2
Даже такая очевидно прогрессивная мера, как продолжение снижения налогов, правительству далась далеко не сразу, потому что из Кремля шли противоречивые указания: сначала после встречи с хранителем бюджета Алексеем Кудриным президент с телеэкрана заявил, что снижение налогов достигло предельно допустимой черты, и только в бюджетном послании, написанном в Белом доме, снижению налогов в 2004 году зажегся зеленый свет. 	2
Впервые увидел женщину без одежды: её кожа словно светится изнутри белым, матовым светом. 	2
Сколько уже миллиардов человеческих жизней рождалось на белом свете, но каждый раз люди, которые держат на руках человечка с пуповиной, ждут этого момента… 	2
Баян переливался белыми и красными камнями… На солнце и при ярком свете так горел, что собирал вокруг себя народ. 	2
В 1978 году я снялась в небольшой эпизодической роли в фильме Киры Муратовой « Познавая белый свет». 	2
Познавая белый свет 	2
Более всего в тот момент хотелось быть одной на всем белом свете. 	2
"Вообще-то это происходит на всем белом свете, говорит Орешкин, просто у нас процесс привлечения звезд принял какие-то замысловатые очертания: ездят циничные джентльмены и поют песни сначала за одного человека, потом за другого; в одном регионе поддерживают правого политика, в другом ? центриста. 	2
Небо было белое и неразличимое, словно его украли, только полупрозрачные столбы света, как руины, стояли над просторной излучиной плеса. 	2
Пустой вагон был полон белого, известкового света. 	2
Так что возможен вариант « в белый свет как в копеечку». 	2
В белом свете облачного дня блестел крашеный пол. 	2
К тому же лампочки очень яркие ? 130/ 110W, и имеют цветовую температуру 4200 К. По сравнению с желтоватыми штатными, они дают пучок белого света. 	2
Один на всем белом свете. 	2
Достоверно известно лишь одно: каждый год во время зимнего солнцестояния луч солнца проходит сквозь узкую щель, служащую входом, и, отражаясь от белых камней, освещает все помещение изнутри таинственным янтарным светом. 	2
Постановь Савушке миску щей да чекушку, он тебе весь белый свет заплетет. 	2
Громады белых, солнцем пронизанных облаков плывут и плывут, перемежая свет и тень. 	2
Вот эти, всех краше на белом свете, прозрачные, долгие, праздные, летние вечера!  	2
Неторопливо лью, щурясь на солнышко, благодарно поглядывая на белый свет. 	2
Был ? на белом свете. 	2
Никто никогда не знает, откуда должно появиться светило, ? просто в какой-то момент становится ясно, что на дворе уже белый день и Манхеттен освещен, приняв на себя свет с востока. 	2
Насквозь проеденный ржой, черный, с оранжевыми крапинами остов небольшого суденышка, ощерившегося на белый свет своим разорванным рылом: видимо, это все, что осталось от бота « Колгуевец». 	2
Раз в несколько лет обязательно откуда-нибудь на книгу приходит запрос, и она извлекается из сумрака архивного хранения на белый свет и вновь оживает, прочитываемая человеком. 	2
Именно в связи с ним появляется понятие gwenwed ? белый мир, мир покоя, счастливый « тот свет». 	2
Резкий белый свет был невыносим. 	2
В полном согласии яблони вскидывали ветки к белому лунному свету. 	2
Я отодвинул штору, и в лицо мне ударил сноп иссиня-белого света. 	2
Сцену заливает мертвенно-белый свет стробоскопов. 	2
Прожил на белом свете всего 34 года ? два раза по 17. 	2
Все идет к концу, ? сказал врач, который поспорил на бутылку виски, что она не задержится на белом свете и пятнадцати минут. 	2
И опять мы упираемся в ситуацию идиотии жизни, не тех адресов и не тех обращений, ну как бы стоит голый человек в чистом поле и кричит в белый свет как в копеечку. 	2
На белом свете не существовало понятий и явлений, которые Егоров знал бы плохо. 	2
Он ей так и скажет: « Мария Григорьевна, мне вы нужны и никто другой на белом свете». 	2
Разница между ними лишь в том, что Сирано де Бержерак ? вымышленный герой, а Ибрагим- Бек ? живой человек, действительно существовавший на белом свете. 	2
"Беспечный, смелый с юных лет,    Объездил я весь белый свет:    Был укротителем сперва   В одном зверинце года два,    Но стал помощником потом   При чародее я одном:    Глотал ножи когда угодно,    Касался ртом огня свободно… 	2
"Без тебя, моя краса- красавица,   Белый свет мне кажется не мил!  	2
Знавшие Броснанов утверждали, что более счастливой пары не было на всем белом свете. 	2
Сколько и каких белых колесиков нужно съесть для прямого попадания на тот свет, Шуша знала в совершенстве. 	2
Его устраивало: есть Инна ? и отлично, почему бы ей не быть на белом свете, такой вот долговязой, с кургузыми немодными сережками, в круглых очках, запакованной в белый трикотаж « лапшу». 	2
Было дьявольски смешно, когда уже коротали вечерок под лампой, с белым светом и с белым вином без рыбы ? тоже белой, уж точно не красной… 	2
Елизавета заверила, что даже не в очень приличных гостях она на белые рояли не какает, ? и в конце тоннеля забрезжил мутный свет, ибо на завтрашнем приеме могли занять любую ? по скромным Толиковым меркам ? сумму. 	2
И с этим белым светом, который стал черным. 	2
Если вы рисуете или занимаетесь другой работой, где важна точная цветопередача, выбирайте белый свет ? он не искажает цвета. 	2
Это потому, что середина моря, и белый коралловый песок отражает солнечный свет. 	2
Он обещал, что к премьере я весь белый свет возненавижу, не то что Ленина. 	2
Это значит, что сначала надо вытащить на белый свет первопричину сыпи, а уж потом идти к косметологу. 	2
Наконец, вы можете просто снять стресс, ославив противника на весь белый свет. 	2
Но на них не сошелся клином белый свет. 	2
Парень в белой рубахе протирал, проверяя их чистоту на свет, граненые кружки. 	2
Бодрая и неунывающая, она словно показывала всему белому свету, как можно выстоять. 	2
Стояла белая ночь, неподвижный голубой свет падал в избушку через квадратное, затянутое полиэтиленом окно. 	2
По неисповедимой ассоциации Герой вспомнил, что существует на белом свете еще одно чисто личное переживание. 	2
Пронзительным, искусственно-белым светом рядом горит « Макдоналдс». 	2
А все-таки удивительно,  ? думал Андрей, смежив веки и постепенно погружаясь в дремоту,  ? почему никто не хочет замечать, что я все еще живу на белом свете?.. 	2
Миновав Цепной мост, легкие сани свернули на Фонтанку, остановились у длинного, выкрашенного светлой краской трехэтажного дома, где, после роспуска зажившегося на белом свете Третьего отделения, размещался Департамент государственной полиции. 	2
В редакции журналов и газет белого толка со всех концов света поступали просьбы сообщить об очередной кончине того или иного галлиполийца. 	2
Задние рассеиватели практически повторяют дизайн Octavia, только немного по-другому расположены белые полоски заднего света. 	2
Гарри обязан ему своими уникальными способностями, Люк ? самим фактом существования на белом свете. 	2
Недаром так тосковал он по лагерному другу Анатолию Футману: « Наверно, на белом свете есть лишь один человек ? из числа моих друзей, приятелей и знакомых, ? которому решительно наплевать, прозаик я или поэт, талантливый или бездарный, безвестный или знаменитый, Даниэль или Аржак». 	2
А эти денежки пусть небольшие, но стабильные, и на них вполне благополучно кормятся тридцать человек персонала, и упускать их жалко, да и суперклиент не один на белом свете. 	2
В отчаянии мы готовы отсоединиться от всего белого света, но, будучи рабами своего века, не смеем. 	2
Другое дело ? женщина, способная понять и мотивы поступков, и подоплеку бездействия, и то, как трудно живется на белом свете неординарной личности. 	2
2 сентября в 19.00 в культурном центре «Белые облака» это будет « Книга Воина света». 	2
рыжим, фиолетовым, только не белым… Белого света не стало на этой земле… 	2
Этот субъект мог бы долбануть меня ? и прощай, белый свет!»  	2
Что творится на белом свете!  	2
Да и куда я поеду, когда у меня нет квартиры, кроме этой, когда я один на всем белом свете. 	2
Конец белому свету 	2
Фильм о романе тюремного палача ( белого цвета кожи и трудной судьбы) и многострадальной красотки ( черного цвета кожи), у которой когда-то был муж, да этот самый белый палач его на тот свет и отправил. 	2
Также последовательно нарастала и мера ответственности перед сверстником, перед братом или сестрой, перед родителями, перед всей семьей, деревней, волостью, перед государством и, наконец, перед всем белым светом. 	2
Недавно на белый свет был произведен автомобиль Range Rover Autobiography Limited Edition. 	2
Спасибо за то, что вы есть на белом свете. 	2
Выводящих на белый свет и собственных « двойников». 	2
Поэтому зеркало в ванной должно подсвечиваться белым рассеянным светом от скрытых за выступающим ограждением светильников. 	2
Вместо того, чтобы один раз сократить расходы на содержание самого государственного аппарата, разросшегося до глобальных масштабов, каких еще не видел белый свет, вместо того, чтобы найти дополнительные средства в 80- ти миллионах карманов государственных чиновников, они ищут деньги в карманах рабочих, где их и не было никогда. 	2
А еще птица- тройка скакала по белому свету, восхищая нас…. 	2
Каюсь, каюсь, каюсь» и комментирующего уровень текстов « профессиональной» эстрадной песни: « Есть, например, песня, которая начинается так: « На тебе сошелся клином белый свет». 	2
Лупили, как в белый свет. 	2
А у меня на всем белом свете ни души: маму с отцом похоронил, семья распалась. 	2
Он харкал кровью, швырял в зал липкие внутренности растерзанной жертвы, полосовал себя цепями, вскрывал вены, бился в изнурительном незатихающем оргазме, и под конец вознесся в бело-голубом пятне лунного света, бросая в зал жуткую рогатую тень. 	2
И если ему было суждено умереть, он был готов унести с собой под землю весь белый свет ? с Кремлем, с Москвой, с Волгой, чтобы они не достались другим. 	2
Паломничество к « красным» и «белым» мощам не наделило его светом и силой. 	2
Нельзя, конечно, сказать, что Джаггер попал этим диском в яблочко ? он, кажется, и вовсе палил в молоко, в белый свет. 	2
Меж тем покойного вынесли на белый свет, и над гробом произнесли краткие речи трое представителей местной власти ? губернатор, спикер и мэр. 	2
Вот запалит сдуру в белый свет как в копеечку!  	2
Был бы только белый свет, а не черная мгла. 	2
палит в белый свет как в копеечку ( причем на белом свете живут- поживают добропорядочные граждане, а « копеечка» - злодей будто заговорен от пуль), ? все это как-то не принимается во внимание. 	2
И антенна, какая весь белый свет принимает. 	2
Он бело-бережным крылом Закроет яркий свет,  Когда я буду умирать,  Отмучен и испет. 	2
Ибо верил я в бел свет а не в тьму. 	2
Сидит в своем тереме водяной и высматривает, что наверху на белом свете делается. 	2
Недаром бывалые люди говорят: отыскать погребенное богатство очень трудно, но еще труднее извлечь его на белый свет и остаться при этом живым и невредимым… 	2
И придут тогда в эту пещеру отмеченные особыми знаниями люди, и поднимут на белый свет древнее изваяние Водолея… 	2
Устанешь так, что белый свет не мил, а выйдешь из дому, оглядишься вокруг ? и вся тяжесть с плеч и с души долой. 	2
Первое попадание поэтому и пришлось под ноги, а второй выстрел, торопливый и вдогон, вообще получился в белый свет. 	2
Не смотреть бы ими на белый свет!  	2
Деньги, побывавшие в преисподней Круга, выскочат на белый свет, да в каком количестве!  	2
Над стадионом “ Динамо” прожекторные башни пылали белым, как фольга, светом. 	2
Ах, как она мечтала сказать Вершинину ? дяде Паше ? эти слова, сказать со сцены, всем, на весь белый свет!  	2
Я очень люблю вас, скучаю и не теряю надежды разыскать вас на белом свете. 	2
Подошел милиционер, остановился напротив ? сопляк, но здоровенный, загородил и казино, и солнце, и вообще весь белый свет. 	2
Экс-президент видит ( в лунном белом свете), что она молода. 	2
Плохо получилась Ксюшина лысая головка дынькой, но мало ли с какими головами мы рождаемся ? пока пробиваешься на белый свет, вполне ее сомнешь. 	2
"А старику по большому счету плевать было сквозь его вставные зубы на то, одним Гросманом больше или меньше останется на белом свете; под всех психованных руки не подложишь. 	2
Живем- живем, и ничего после нас не остается на белом свете. 	2
Весь белый свет. 	2
Первые выстрелы пришлись « в белый свет». 	2
и несправедливо что я могу лежать не напрягаясь обнимать тебя и видеть белый свет а ты должен отжиматься на руках как гимнаст или остаешься уткнувшись лицом в подушку да еще вынужден скакать взад и вперед как мальчик на лошадке- скакалке хотя в этом светится смысл быть может это проверка пути пробный вагончик пускают по новой дороге сто раз прежде чем пустят поезд с 	2
Вот уж поистине, татар, как цыган, исторические ветры и житейские обстоятельства раскидали по всему белому свету. 	2
В крохотной стайке первых ласточек ? задолго до вала реабилитаций ? в Москву возвратился мой отец, и поздней осенью моя мать вытолкнула на белый свет недоношенного звереныша. 	2
И больше всего на белом свете не переносит своих заступников. 	2
Тоска по воле, которая будто бы веками тлеет в народной душе, это тоска по кровавой гульбе, по оглушенности, по поджогу, который бы спалил белый свет, не исключая и поджигателя. 	2
А я отвечал не только за рифмы, а за страну, за белый свет и за всемирную историю. 	2
"Марр Набоков и Гете сходны естествоиспытательским взглядом на мир ( только Н. приравнивает живое к неживому, а Г. наоборот); а Белый и А. Н. Толстой схожи выведением всего на свете из жеста. 	2
А теперь на белом свете всем хорошо,  не печалуйся, матросик, нынче всем хорошо – ни Христов на крестах, ни маркизов в кружевах,  и во Франции республика, и в Париже президент,  только нет,  только нет ни единого кита!  	2
До мировой литературы в этом доме было управление коннозаводства, а до коннозаводства — дворянский особняк: желтые стены, белые колонны, в бельэтаже музей Горького, свет и блеск, в тесном и темном нижнем этаже — институт. 	2
рявкнул Ятер, и светильники под потолком полыхнули нестерпимым белым светом. 	2
По темным аллеям бродили счастливые, иногда подвыпившие люди с фонариками, и перед каждой компанией гуляющих ползло по земле белое пятно света… 	2
Рот ее, казавшийся непропорционально большим, вспыхнул белым светом крупных ослепительных зубов. 	2
Никого же не удивляет то, что множество людей на белом свете кувыркаются в своих армированных трубами джипах по бездорожью, носятся сломя голову по грязи, топям и буеракам, ломают машины, руки, ноги, подвяжутся какой-нибудь палкой- веревкой и несутся дальше. 	2
переводчиком идеи в эмоциональную сферу. Белый ? цвет чистоты, света, знания, счастья, правды, невинности. 	2
Как объяснимо практически все на этом белом свете, исключая только божественные откровения. 	2
Ох, батюшки, что на белом свете творится!  	2
Крячко весь вечер злился на себя ? за нерасторопность, на алкоголиков и наркоманов ? за то, что они существуют, и на весь белый свет, потому что он сошел с ума. 	2
После этого разговора Дмитрий решительно перебрался к Юльке, та была счастлива, навела в доме уют, накупила разных милых вещей, в том числе сверхъестественный чайный сервиз ? красный в белый горошек, хозяйничала и хозяйничала, вставая для этого ни свет, ни заря. 	2
Все происходило, протекало прямо у него под ногами ? какой-то огромный белый круг, засыпанный чем-то похожим на снег или кокаин, стал вращаться… он вращался, и по поверхности его сами прокладывались борозды пути, как от легкого дуновения больших губ, борозды закручивались спиралью, а по бесконечным кругам выскакивали спелые желтые фонари, и между ними в белой пустоте прохаживались, шли человеческие ноги, по снегу, по свету, по 	2
Его глаза вдруг широко открылись на эту белую вселенскую чушь, вспухающую золотым светом… 	2
Это отрывок из письма К. С. Это похоже на клятву, это называется отречением от жизни в бытовом ее смысле: от отдыха, от общения, от всего того, что делает пребывание на белом свете легким, приятным, безответственным. 	2
Митрофан же Афанасьевич чувствовал себя будто в другой раз родившимся на белый свет, и поверить он никак долгое время не мог, что осуществились его мечты о Марфе Ивановне, и что у него новое красивое лицо, и что он будет проживать в усадьбе, как помещик. 	2
Переступив родной порог и наткнувшись на гроб, пришедшие заплакали: другого такого отца, который так бы любил своих детей, и обнимал их, и называл « солнышками и красоточками», во всем белом свете никто не видывал. 	2
А внучка приставала к старухе с этим домом каждый день, то всячески угрожая, то подлизываясь, отчаиваясь от мысли, что помимо нее существует множество наследников, которые могут приехать и занять этот дом с запахами тины и рыбы ( и чувствовала ? приедут), и за это ненавидела весь белый свет. 	2
раздраженный на весь белый свет за шум, и бил в барабан в такт каждому из этих первых трех слов, а на « черт с ним» били в тарелки. 	2
Взаимно дополняют друг друга белое и цветное, жара и прохлада, свет и тень, полезное и красивое. 	2
Здравствуй, приятель, что ты сидишь тут и разглядываешь белый свет?  	2
Они много раз побеждали на профессиональных чемпионатах мира, на всех других профессиональных соревнованиях, которые только есть на белом свете. 	2
И белый, прозрачный на свет задник. 	2
Опять много белого, непроработанного холста, но спокойствие лунного света и лежащих под деревом женщин ? динамично, ибо и здесь мы видим, что все: и дерево, и лунный свет, и женские фигуры, и лошадь, ? с одной стороны, слито в гармонии, а с другой ? существует отдельно, внутренне борется друг с другом. 	2
И вот еще что: это состояние ? озлобленности на весь белый свет ? Артуру даже порой нравилось!  	2
Всю кровушку до капельки он из меня выпил, белый свет не мил!  	2
Волосом он был чёрен, ликом бел, от дыхания холод шел, света солнечного не любил. 	2
Щелкнул выключателем, и кладовочку залил белый, гораздо более яркий, чем в коридоре, электрический свет. 	2
Помещение, в которое его привели, в отличие от всех других было чисто подметено, из забранных решеткой вентиляционных окошек вверху, под самым перекрытием, узкими снопами падал белый дневной свет, и вообще оно больше походило на какую-нибудь канцелярскую комнату, чем на подвал: стояли письменный стол с чернильным прибором посередине, кожаный диван, два кожаных кресла, рядки стульев у стен. 	2
Митя даже застонал от мысли о том, как трудно ему жить на белом свете… 	2
Более того, « Якудза» распространилась по всему белому свету, обосновавшись во многих странах мира. 	2
И тогда все яркие, сверкающие, прекраснейшие жемчужины рассыпались по всему белому свету… 	2
Я имею в виду Бориса Михайловича Волина ? за семьдесят лет, прожитых им на белом свете, он не раз и не два попадал в ситуации, которые у других, как правило, добром не кончались. 	2
В самом деле, разве не тяжелым грузом лежит на душе сознание, что никто- никто не остался на белом свете из многочисленных друзей, хороших знакомых, добрых приятелей, товарищей и коллег по работе в газетах и журналах, спутников по фронтовым путям- дорогам, туристическим поездкам. 	2
А тремя десятками сантиметров выше, почти под верхней кромкой, из пулевого отверстия хлестал белый фонтан пара и брызг, подсвеченный снизу розовым светом догорающего трассера. 	2
И тут полыхнуло сзади. Белый колеблющийся свет высветил всю долину до последнего камушка. 	2
Спросите любого фаната с красно-белым шарфом на шее, и он вам отчеканит: « На свете нет еще пока команды лучше “ Спартака”». 	2
Дома ли, на белом свете. 	2
Есть он где-то на белом свете, только о тебе ничего не знает. 	2
Неужели ради них мы и живем на белом свете?.. 	2
Зрителей годами приучают в определенное время включать телевизор, дабы они могли узнать, что творится в городе, в природе и на белом свете. 	2
Лизавета поняла, как мучаются выползшие на белый свет кроты. 	2
Как будто появляются белые налеты, но разглядеть их очень трудно ? свет падает неправильно. 	2
Волос на голове было немного, но они так удачно обрамляли чело и легкий белый пух так чудесно пропускал свет с любой стороны, что над головой Ивана Васильевича то и дело вспыхивал мягким сиянием нимб, подтверждавший его права на посредничество между смертными людьми и бессмертными идеями. 	2
ТЕ ЖЕ И ПАПА. Белая, слегка просвечивающая бумага на окне вспыхнула ярко-оранжевым светом, по стеклу зазмеилась казавшаяся черной трещина, и у Лидии заложило уши, как в снижающемся самолете. 	2
Есть на белом свете люди ? как ни трудно в это поверить, ? о которых Кузнецова не знает. 	2
Камера в это время крупно показала восьмого ? у того, как услышал ответ, ухмылочка: « Бывают же идиоты на белом свете!»  	2
Просто на белом свете много людей, которые видят то, что им говорят. 	2
И потому, что страховой бизнес ? самый простой и хитрый на белом свете. 	2
Единственный человек на белом свете, которого он уважал, был его хозяин, который почем зря лупцевал его с щенячьего возраста и сумел- таки внушить к себе почтение. 	2
Так вот, он, начальник, попросил меня поинтересоваться, кто есть такой Виталий Сергеевич Токарев, зачем он живет на белом свете, с кем дружит, чем занимается. 	2
Дажьбог ? Податель благ и покровитель русских князей, древнее божество Природы, солнечности, «белого света». 	2
"В итоге выделяются три разряда богов: общегосударственный княжеский бог Перун; древние божества неба, земли, «белого света» ? Стрибог, Макошь и Дажьбог; божества дополнительного характера ? Хорс к Дажьбогу и Семаргл ? к Макоши. 	2
Обрамление окон представляет очень большой интерес, ведь оконный проём ? это не только окно в мир, в белый свет для обитателей избы, но и глазок для чужих людей и сторонних злых сил, которые могут через него подглядеть жизнь внутри жилища, проникнуть внутрь или хотя бы сглазить тех, кого увидят. 	2
Дионисий ? первый русский художник, у которого белый цвет становится не отсутствием цвета или символом света, а равноправной частью палитры, эстетически значимым. 	2
Такое понимание отвечало и аскетической направленности исихазма ? художественная эффектность и психологическая пронзительность белых лучей света предполагала некоторую инертность формы и контрастно подчёркивала её строгость, а со временем ? и скупость. 	2
Говорят, ты сегодня погнался за белой курицей, забыв обо всем на свете, и тебя чуть не раздавила машина. 	2
Лица подсвечены отраженным от белого полотна светом. 	2
Потому- то и преобладают установки с внешней подсветкой с использованием газосветных ламп, которые дают ровный белый свет, не искажающий цветовую гамму, и более яркое освещение. 	2
4, 5 мм панель белого цвета равномерно рассеивает свет и, что немаловажно, через него не видны контуры люменсцентных ламп. 	2
Неожиданно на боку надвигающейся на нас полицейской машины ? выше фар, но ниже синих проблесковых фонарей ? вспыхнул мощный прожектор и залил белым слепящим светом всю « зону отдыха», наши три машины, Алика, Лысого, Водилу и меня. 	2
И не просто ? в белый свет, как в копеечку, ? а с совершенно точным адресом: я знаю этаж, где лежит Водила, знаю комнату, в которой он лежит, знаю даже конкретное расположение кровати и приборов в этой комнате. 	2
Не было мне закона на белый свет рождаться. 	2
по тихому пушистому снегу куда-то к далекому- далекому, единственному на всю Россию автомату телефону, который был возле Казанки, и жительница эта, поставив санки с обоими нами, укутанными и растопырившими руки, под белым светом фонаря, свисавшего с высокого столбового бревна, уходила в будку, где спрашивала у мужа, на работе ли он, и он непременно оказывался на работе, о чем, надо полагать, свидетельствовало на обратном 	2
Он тоже был в белом, но белизна его одежд не сливалась, она сама несла свет. 	2
И пусть она вырастет доброй, красивой, верной, нарожает кучу детей, и на всем белом свете не будет матери преданней и заботливей моей девочки Наташи. 	2
Сердце замирало, ноги становились ватными и холодными, и все богатство мира сосредотачивалось для нее в заполонивших голубизной весь белый свет единственных, неповторимых его глазах. 	2
В белом мире, обреченном на исчезновение он намеревается укрыть от света слабый росток, земной любви, защитить продолжение жизни. 	2
Падаю в кровать и продолжаю вычерчивать на белом потолке, залитом чудесным утренним весенним светом, схемы и графики разрывов, неморгающими глазами, из которых, кажется, ушла вся влага. 	2
Надоели Ельцину седоки в Белом Доме и приказал он вырубить у них свет, телефоны и канализацию. 	2
У нас в Белом Доме нет ни света, ни телефонов, ни канализации. 	2
"Недели три в доме жила дочь Попенок: у бабы был рефлектор с синей лампочкой, а у девицы ? какая? то опухоль; каждый вечер она этим рефлектором грела свою пышную белую грудь, которая под светом лампы делалась голубой; Антон, не отрываясь, глядел на эту грудь весь сеанс; девица почему? то не прогоняла его и только время от времени на него странно поглядывала. 	2
И вдруг ? белый свет сначала померк в ее глазах, а потом разгорелся, и ? зеленая вспышка, зеленые вспышки в такт его движениям, и сладкий стал свет на воде, будто кто-то шел по воде, и от него стал свет, и свет нарастал от того, кто шел по воде, а потом ? атомный взрыв света. 	2
Это он, гад, вежливостью свою натуру компенсирует, ? говорил тогда образованный Шенопин, и приятели уходили на берег реки Е., где напивались окончательно и плакали вдвоем, жалея бедную речную воду, быстро и безвозвратно текущую в холодный Ледовитый океан, жалея Никишку, жалея себя, жалея весь белый свет. 	2
но только не нужно унывать, даже если зимняя сизая туча, которую мы видим за окошком нашего маленького домика в городе Д. Московской области, нависла над стылым лесом, умрачняя загородный пейзаж, и нет ветерка, нет шевеления, того и гляди ? застит весь белый свет сизая туча своей просыпавшейся снежной слепой пеленой. 	2
Стервы, есть же стервы на белом свете!  	2
Ты видишь все безобразия, что творятся на белом свете?  	2
Приседаю на корточки, заглядываю через стекло вверх, стараясь увидеть небо, но его нет, только верхние этажи зданий светятся белым светом, и я понимаю, что на небе плывет полная луна. 	2
Сын, слышу, глухо ворчит и клянет весь белый свет. 	2
Сидели мы как-то вечерком в его гостиной, гутарили о марках и обо всем, что творится на белом свете, ? это те самые задушевные беседы, которые осмысляют и украшают жизнь, делают ее спокойной и теплой. 	2
Что же такое творится на белом свете?  	2
В деревню возвращается спасенный, вскормленный, выращенный в ласке и любви мальчик, впитавший в себя тайную силу этой земли, и другой для него нет на всем белом свете… 	2
Я на белом свете никого не люблю, не умею, должно быть, ты вот очень счастливый… 	2
Пусть идет в белый свет, может, найдет где подходящее место. 	2
Обломками черных головешек обвисли и дремлют на ветках школьных тополей вороны, белым сном окутан заснеженный еловый лес за деревней, помеченный ночной заячьей топаниной по опушке, даже синие дымы над избами дремлют, да и сам белый свет здесь отчего-то сер и дремотен. 	2
Ну где вот на всем белом свете еще такую картину увидишь?  	2
Сторонников президента в Минобороны и Генштабе резко поубавилось, когда в Белом доме отключили телефонную связь, свет и воду, а само здание обвязали огромной пружиной из новенькой колючей проволоки ( кстати, и в Генштабе были отключены все городские телефоны: наше начальство боялось « разлагающей агитации мятежников»). 	2
Но в то время Мастер и думать не мог, что именно так человек уходит, покидает белый свет. 	2
Над ними горела мощная лампа под колпаком ? ее ярко-белый свет освещал многочисленные граффити, которые покрывали зеленую жесть ворот. 	2
Татарский проснулся в холодном поту, не понимая, за что из окон на его голову рушится безжалостный белый свет. 	2
По экрану прошел белый зигзаг, все затянула серая рябь, и в зале зажегся свет. 	2
Машина зажужжала, и белые матовые лампы по ее краям зажглись ослепительным светом. 	2
Скажу тебе по секрету, мой друг, ей нет равной на всем белом свете!  	2
А если шлепок слишком силен и вызовет испуг с первой секунды на белом свете?  	2
Тот вскочил спросонья, идет на голос, натыкается на столы, белый свет перед глазами, ничего не видит. 	2
В белый зимний день при мягком свете желтым, серо- желтым было его лицо, черные тени под глазами, а губы ? белые, сухие, шелушащиеся. 	2
Нет, что ни говори, а интересное занятие ? жить на белом свете. 	2
Он отрешился от белого света и машинально улавливал какие-то видения. 	2
Проскочила мысль, что уже не придется целовать золотое с розовым, но Петрова это не сильно расстроило, так как он уже успел заметить, что девиц на белом свете отнюдь не меньше, чем парней… 	2
Причем халат ее вовсе распахнулся, показав белому свету не очень привлекательное тело, которое, впрочем, любил Иван Сергеевич… 	2
"Мой ангел, помните ли вы    Ту лошадь дохлую под ярким белым светом,    Среди рыжеющей травы?.. 	2
Затем раздался оглушительный взрыв, и по стенам комнаты полыхнуло пронзительно белым магнийным светом. 	2
Это белый свет, не разложенный на спектр. 	2
потому что, если бы не через Милу, если бы он позвонил сам, лично, ей, Валерий Борисович Полторацкий, в первый раз пытавшийся ее склеить два с лишним года назад, ? это была бы совсем другая история, которая сама собой иногда вдруг прокручивалась перед Зиной на облупившемся потолке, на шатком, как парадонтозные зубы, кафеле ванной, на простынях и пеленках, застящих белый свет: их с Борисычем тайная 	2
Он таскал ее мимо пустых, залитых слепящим белым светом маленьких залов с только что покрытыми лаком полами, хвастался тут изумительно сохраненной лепниной, здесь с маниакальной дотошностью восстановленными амурами, ? один был как будто срисован со Стишки, его сморщенная, за миг до рева остановленная мордаха пыталась капризно зарыться в смешно отставленное крыло, ? вдруг завел ее в свой кабинет, назвав его табакеркой, весь мрачно- бордовый, обитый 	2
"Чтобы надсадно кашлять, наглотавшись взвешенной пыли, курить до горечи во рту, сплевывать серым; чтобы, мимоходом задремав на стуле, увидеть на мгновение белые склоны, и теплый свет сквозь снег, налипший на окно нашего домика, и астрофиллитовый ручей под ногами ( которого не отыскал наяву ? а так хотелось) ? но тут же вскочить от звука чужих шагов, с застрявшим вопросом в голове: разве это я там был?  	2
Рысь застыла боком к проволочной сетке, чуть повернув голову, сторожила белый свет одним глазом ? другой прикрыт, ? желтым, как противотуманная фара. 	2
Какого черта они в таком идиотском состоянии живут на белом свете?!  	2
Давно уже без отдыха и перемирий белый свет терзала Великая война ? эту канитель следовало кончать. 	2
В черном костюме с белой рубашкой, озаренный снизу церковным светом из открытого бара, Харин напоминал миролюбивого вампира. 	2
От нее незаметно отделялись ослепительно белые на свету и опалово- колумбиновые в тени куски барочного крема. 	2
Обладавшаяя магическим даром Пасифая изготовила волшебный напиток» ? прочитал Тема предложение на середине страницы и вспомнил, как он, каменея от подробной, проникновенной зависти, ласковой ненависти и головокружительного отчаяния, представлял себе Марину и Харина вместе, как это неопрятно, неловко выглядело в его воображении, влажные серые тела, окутанные темноватым липковатым туманом спальни, мятые подушки, занавешенное тяжелой шторой окно с белой плесенью света по краям, ? « превращавший семя 	2
Полная луна, освещая все вокруг слабым белым светом, придавала какой-то волшебный вид старым деревьям с искривленными ветвями, тянущимися к небу. 	2
И напои хорошенько, чтоб бела света не видел… 	2
У его дома в резком белом свете стояло железное стадо машин. 	2
Ее никто не остановил, когда она, в небрежно наброшенном на голые плечи халате, вошла в одиночную палату и легла рядом с Иваном, тесно прижавшись к нему грудью, животом и бедрами, краше которых не было на всем белом свете. 	2
и радиоволнах на земных телескопах. Белый свет ? это изображение с обычного телескопа: галактика предстает в виде неясного диска из сотен миллиардов звезд. 	2
Оттуда, сквозь щели белых металлических жалюзи, льет ясный и мягкий свет летнего утра. 	2
Очень белые ? на ярком свету, в идеальной тьме. 	2
Потом Драгонюк на своем суржике долго втолковывал мне, как надо жить на белом свете. 	2
Его зачем-то водили по улочкам местечка, где он увидел белый свет, где прошла большая часть девяностолетней жизни, где вел честную торговлю с крестьянами окрестных сел, где родил многочисленных детей и нянчил внуков. 	2
Его уже и на белом свете не было ? не выдержал экзекуции. 	2
Если опять вспомнить злосчастную проблему соосности на одном полюсе, а на другом ? содержание искусства, которое бьется над тем, для чего человек рождается на белый свет, как он должен жить на нашей земле, что должен оставить или не оставить после себя, куда в конце концов он идет, то ведь это вопросы не злободневные, как у нас принято говорить, ? вечные. 	2
Букет белых лилий, ну, штора там, а из стены идет поток света, несущий сразу и рыбу, и птицу. 	2
Могу с уверенностью сказать, что Сергей Т., прожив на белом свете семнадцать лет и побывав за это время на всех предприятиях района, ни разу не лазал по веревочной лестнице, не играл в « Али- Бабу и сорок разбойников» или в « трех мушкетеров» и не испытывал потребности в нормальной дружбе с девчонкой из своего класса. 	2
Алла пела « На тебе сошелся клином белый свет». 	2
Не зажигайте в окнах свет ? они проникнут в квартиры через белые квадраты окошек, не тушите свет ? они проникнут через черные квадраты. 	2
Да меня, отец, всего-то две вещи и удивляют на всем белом свете. 	2
нам Белое и Черное посвящение. Белое Посвящение, основанное на « токе Света», способствует эволюционному восхождению в область раскрытия сознания и достижения совершенства. 	2
Пожали друг другу руки, похлопали по плечу, посетовали на горькую судьбину, что в одночасье разметала нас по белому свету. 	2
Я думал, что один остался на всем белом свете, совсем один. 	2
Он не сущее, а « просто» бытие, подобно тому как мир это белый свет, сам не вещь, а дает видеть вещи. 	2
Он был наполнен жуткой тишиной. Белые неясные столбы света, словно дым, переплетались в его таинственной чаще. 	2
Наступило полнолуние, и возвращаться домой приходилось по холмам, которые были залиты слепящим белым светом. 	2
Вокруг висели в белом свете витрин римские монеты, обломки оружия и черепки кувшинов. 	2
В режущем белом свете галогенных фар плывут торосы и трубы. 	2
На весь белый свет. 	2
"Одно дело – прицельный огонь, когда немедленно ложись, другое – пальба в белый свет, как в копеечку; от нее только веселее делается. 	2
"На белом свете есть одна   Весьма чудесная страна,    И не солгу, ей-богу,    Что сам туда бы побежал,    Когда бы знал дорогу!  	2
На всем белом свете. 	2
"Еще не все в нем безупречно,    Но тем хорош наш белый свет,    Что он отныне и навечно ?   Свет, а не суета сует. 	2
Но по мере течения этого долгого ужина захотелось размяться, встретить кого-то еще, посмотреть, что делается на белом свете. 	2
В палате было довольно светло: свет из окон от белой ночи, свет из коридора через дверной проем. 	2
В белый свет, как в копеечку?  	2
Гашек проще: « Швейк сказал в пользу Австрии несколько теплых слов, а именно, что такой идиотской монархии не место на белом свете…»  	2
Ее уже не было на белом свете, когда всю жизнь убегавший от империи Гашек и умирать поехал подальше от центра ? из Праги в Липницу- на- Сазаве, куда перебрался в августе 1921 года. 	2
Будто, кроме нас двоих, никого больше нет на белом свете. 	2
А может, и белого света нет? только мы. 	2
И никого больше на всем белом свете. 	2
А может? и белого света нет… 	2
Н. Н. чувствовал себя как бы склеенным из разных частей: одна половинка требовала, чтобы он садился и обо всем этом писал роман « Граждане», другая ? плевала на все: весь белый свет летит в тартарары, мы ? впереди других, ну и что?  	2
Он смешно тряс обожженными лапами, совсем не страшный, скорее нелепый, через полотно чистого белого света. 	2
Все опять было белым-белым, невозможно смотреть ? все было свет. 	2
Самое главное, что отличает нашу соломку от других ? то, что каждый цветок, каждый его лепесток мы клеим отдельно и рассматриваем его как часть в целой картине с позиции перспективы, света, его ракурса по отношению к смотрящему на эту работу. 	2
Он любил и ощущал свою огромную страну, равной которой по площади и числу великих озёр и рек не было в целом свете, ? его волновали густые зелёные цвета западносибирской тайги и жёлтые, переходящие в красно-коричневый оттенок цепи высоких гор. 	2
Мужики разочарованно крякнули, обозвали пацана лопухом и разошлись, ребята ? искренне, нет ли ? утешали, спорили, на сколько кило сорвавшаяся недобыча потянет, а Колюня, несчастнее которого не было никого в целом свете ? что там Гошка с его девчоночьими обидами! ? остался на карьере до поздней ночи, приманивая со всей имевшейся у него душевной страстью ушедшего карпа обратно к наживе. 	2
Лифт идёт медленно, торжественно щелкает на этажах и опускается в целый залив света и сверкания. 	2
Да, разумеется, нигде на целом свете. 	2
Любой шаг отзывался, как звон капели, и все коридоры вели в зал ? огромный, метров сто, с высокими готическими окнами, ?целое море света стояло в нём в солнечные дни. 	2
И когда я ушёл от этих досок и спустился вниз под белый купол музея, к высоким окнам, под целые столбы и туннели света, к своим каменным, бронзовым, медным и железным векам, я понял, почему Зенков поручил украшать храм именно Хлудову. 	2
Когда я нырял туда, никто на целом свете не мог меня отыскать. 	2
Нас двое в целом свете. 	2
Вы вот не поверите? а лежу я иногда так-то одна… и словно никого в целом свете, кроме меня, нету. 	2
Ему эта « штука» казалась очень « простою»: уничтожив самозванца, он разом поквитается со « всем», и самого себя казнит за свою глупость, и перед настоящим своим другом оправдается, и целому свету докажет ( Чертопханов очень заботился о « целом свете»), что с ним шутить нельзя… 	2
Имение моё было велико, но расстроено, мои долги необъятны… не имея терпения поправить доходы бережливостью, ни умения умножить их порядком, я, как вся молодёжь в целом свете, кинулся в расточительность очертя голову. 	2
"Ты указываешь мне на варварство средних веков, наступившее после греческого и римского просвещения; но самое сие так называемое варварство ( в котором, однако ж, от времени до времени сверкали блестящие, зрелые идеи ума) не послужило ли в целом к дальнейшему распространению света наук?  	2
Сестрица моя вывезла меня скоро- наскоро из моей деревни в свою, а коли так же проворно вывезет меня из своей деревни в мою, то могу пред целым светом по чистой совести сказать: ездил я ни по что, привез ничего. 	2
А это можно почти счесть обыкновением нынешнего света, то я скажу, что выпускаю сию книгу на волю не с тем, чтоб ею прославиться, потому что нечем, ибо безделицею целому свету показаться невозможно, а единственно для того, чтоб научиться. 	2
сыновья, расстреляны в один день. Целой семьи не стало, как будто и не было на свете никогда. 	2
Журналы тяжелели рекламными страницами, предлагающими роскошные автомобили, многопалубные плавсредства, мебель и целые острова в разных частях света. 	2
Теперь производство оборудования для умных домов превратилось в целую отрасль, конкурируют десятки компаний со всего света. 	2
"Если солнце в тучах скрылось,    И земля покрылась мраком,    Если вьюга закружилась,    И завыли вдруг собаки,    Если листья увядают   Под ударами мороза,    Если птицы погибают,    И в горах грохочут грозы,    Если всюду запустенье,    Если ночью плачут дети,    И надежды на спасенье   Нет на целом белом свете…   	2
раз наелась, чуть не умерла. Целые картины в памяти… Помню гору « Синяя борода» и синий свет на этой горе… освещение… Свет шел именно с левой стороны, со склона. 	2
и Лизу, которым и в голову, впрочем, не приходило слушать, или подслушивать, эти долгие разговоры, уже тогда, казалось ему теперь, вращавшиеся вокруг каких-то очень давних событий и обстоятельств, ему, Грише, тоже совершенно не понятных, но влекших и занимавших его, вокруг каких-то, целым светом забытых историй времен бабушкиной молодости, а значит, пишет Двигубский, эпохи Александра Второго, эпохи великих реформ, не сбывшихся, как не сбылись 	2
на целом свете одна только шахта лифта 	2
От НЛО часто исходят лучи, порой это целые столбы света, поднимающиеся на огромную высоту. 	2
Окна на нашем 25- м этаже целы, но нет ни света, ни работающих сортиров ( замолкли насосы), и жить в квартире нельзя. 	2
Всего на планете выделяют шесть таких царств, причем Капское уникально тем, что занимает всего 0, 4 процента территории Южной Африки, тогда как другие охватывают целые части света, например, Австралию, Америку или Антарктиду. 	2
Например, в Австралии, где до геологически недавнего времени из млекопитающих водились только сумчатые, возник целый ряд форм, словно копирующих зверей Старого Света: сумчатый лев и сумчатый крот, сумчатая летяга и сумчатая куница, даже сумчатый саблезубый тигр. 	2
Команды киевские будут, галицийские, румыны, немцы, венгры ? целый свет!  	2
Одна в целом свете. 	2
Екатерина II целую неделю не выходила в свет из-за болезни. 	2
Была ранняя весна, вечер, на Пушкинской в целом подъезде отключен свет, но мероприятие не отменено. 	2
На целом свете нет!.. 	2
На съемку ушел целый день: ставили свет, смахивали с павлина пыль, механик его заводил. 	2
А тут целые миллиарды источников света!  	2
Когда за окнами земля кружиться перестала, когда Япония сама глазам моим предстала…» « Виртуозней и ловчей истамбульского шофера в целом свете, как ни бейся, не найти». 	2
существо заведующей по фамилии Козляник ( в заявлении я написал « Козлец») ? из тех, что ненавидит мужчин, детей, свое бесплодие, службу, целый свет из-за того, что подчиненная пришла в такой же серой кофте. 	2
Поэтому я люблю русских, ибо нет такого ужасного места на целом свете, куда бы я ни отправилась с удовольствием, сопровождая его» 18. 	2
Какая там семья в модном романе Ильи Бояшова « Армада», если на кораблях флотилии, волею судеб единственной выжившей в целом свете, нет ни одной женщины?  	2
Свет. Целое море света. 	2
Алмаз обладает целым рядом предельных качеств, в частности прозрачностью для ультрафиолетового света, самой высокой теплопроводностью и твердостью. 	2
И если мы оцениваем быка- производителя по молоку его сестер, мы выигрываем целое поколение ? нам не нужно ждать появления на свет и половозрелости дочерей этого быка. 	2
Ступени и стены слились в одно мутное целое, лучи и пятна света из-за испарины на обзорных стеклах выглядели как сияющие облака, и какое-то время он отвлекал себя тем, что любовался их переливанием. 	2
Эрудит, путешественник, изъездивший целый свет, он был страстно влюблен в Россию, в ее грядущую многоэтажность, столь противоречащую особнячкам его родины. 	2
Придется покупать целый прибор, оснащенный этими хрупкими источниками волшебного солнечного света, способными подарить нам частицу лета. 	2
Она у меня одна на целом свете. 	2
У нас теперь это целый ритуал: 1. выключаем свет 2. 	2
Сегодня, когда целые города бедствуют без света и отопления, уже не так на слуху откровения об « избытке» денег в стране, которые некуда пристроить. 	2
Может, гуманнее всадить в человека пулю, чем выставить его на посмешище перед целым светом в качестве участника шоу « Гонг», куда словно специально подбирают фриков, городских сумасшедших или обыкновенных бездарностей. 	2
Персонаж проводит жизнь в инфантильной истерике, виня в своих неудачах кого попало и целый свет. 	2
Милый друг, иль ты не чуешь,  Что одно на целом свете ? Только то, что сердце к сердцу Говорит в немом привете?  	2
Тина Канделаки и Андрей Кандрахин ? на редкость гармоничная пара ? те самые половинки одного целого, разбросанные по свету умелой рукой Творца, которым суждено было найти друг друга… 	2
4) Известно, что молекула Х в целом неполярна, а в результате реакции с хлором на свету ( мольное соотношение 1: 1) получается только одно монохлорпроизводное Х. Определите структурную формулу Х, отвечающую условиям пункта 4. 	2
Несколько последних лет ознаменовались целой серией экспериментальных сюрпризов, связанных со скоростью света. 	2
Отключают объекты здравоохранения и образования, водоподъемные станции, из-за чего целые районы города остаются без воды, тепла и света. 	2
Было во всем этом что-то космическое: целое блюдо слепящего света в океане черноты и вдали пунктир мелких звездочек ? фонарей на дамбе, ? словно отнесенный в сторону окраинный рукав спиральной галактики. 	2
Вот на открытке английский крестьянин: все как и всюду на целом свете: пора навоз в поле вывезти, да картошку на базар, да дочку замуж выдать, да ревматизм лечить… 	2
А у тебя двор- колодец, наверное вообще целый день ? только при свете. 	2
куда-то меня вели, ? был я счастлив, и счастье это стало целой лавиной света, нет, сиянием впереди, и души поднимало крылья, оставаясь целебной былью, и сжимало сердце в груди, и вставали ночами звезды над землею, и птичьи гнезда создавались, из края в край принося повсеместный щебет, лепет губ на заре и трепет слов, и буйство пернатых стай, и цвели хризантемы, или всюду розы с 	2
Все это встает перед глазами ? либо непрерывно сменяющимися кадрами странной, стремительной, пульсирующей какой-то хроники, либо разворачивается во всю вселенскую ширь, внезапно застыв на мгновение, невероятным, выразительнейшим, монументальным, отвергающим стандартную оптику и требующим оптики внутреннего зрения, соединяющей частности в целое, в образ, излучающим и земной и звездный свет фризом, либо сыплется вдруг на бумагу из пригоршни памяти то ли буквами, то ли словами, то 	2
И что заурядный переход из главы в главу, который графически можно решить так, что даже страницу не нужно будет перелистывать, достаточно просто опустить глаза и соскользнуть несколькими миллиметрами ниже в пространстве книги ? он занял четыре месяца, в которые уложилась целая жизнь, связанная с появлением на свет ребенка. 	2
"Ибо в общем и целом представлял себе, что такое « другое» общество, знал его свет и тени, принимал его как реальность, как факт и потому, что называется, « не отвлекаясь», мог сразу спокойно браться за дело, ради которого приехал; это не значит, что я оставался равнодушен как к достижениям Запада, так и к некоторым неприглядным аспектам его образа жизни. 	2
"А море Черное ? одно на целом свете,    А дружба флотская на все моря одна. 	2
Таню на целый день заперли в ванной с выключенным светом. 	2
И пошел от меня на четыре стороны царский двор, и целый свет, и грозный герцог Бирон, который в гневе может разметать по полу плод месячного труда всех красавиц- кружевниц Вологды!  	2
В этом было обещание, что и сегодня, как два года назад, после концерта они пойдут вдвоем по вечерней улице, одни в целом свете. 	2
Перед родами амнион обычно разрывается ( при этом отходят околоплодные воды), но иногда он остается целым, и тогда новорожденный появляется на свет в амниотической « рубашечке». 	2
Но за короткое время, пока Криворотов курил, кое-что в помещении « красного уголка» изменилось к лучшему: Никита и Анна уже не болтали душа в душу, словно они одни на целом свете, а препирались. 	2
И что будто бы, пользуясь этим обстоятельством, чукчи в урочное время снимаются целыми кланами и отправляются на лайках по льду к американским своякам на какие-то родо- племенные сабантуи, а после целы и невредимы возвращаются из Нового Света в Страну Советов с дареными винчестерами и белой горячкой в придачу. 	2
Но даже если бутылку с письмом и прибило бы, в конце концов, к берегу, никому в целом свете, кроме меня, не понять в полной мере туманной весточки от классика. 	2
А. долго пребывала в убеждении, что это они первые в целом свете такое удумали, и радовалась связывающей их срамной тайне. 	2
За короткое время в команде появилась целая обойма игроков высшего даже по меркам всего Старого Света разряда. 	2
И по целому ряду обстоятельств ни одна его работа не увидела света. 	2
Девочки у нас тут целый месяц света белого не видят, на путине вкалывают, а мужиков нет. 	2
Выходит, что ты ? только один такой в Городе, а то еще и в целом свете. 	2
Мог я вопить на целый свет о том, что Старик задолго до смерти был настоящей бедой и обузой, что мы ненавидели друг друга?  	2
В целом свете ни одна душа не знает о нашей любви. 	2
При назначении на должности деловые качества в расчет не принимались, зато тщательно учитывалось соотношение крови Чингисхана в жилах командиров и подчиненных, штатное расписание офицерского состава бригады процвело под сенью целой рощи генеалогических деревьев, сквозь пышные кроны которых не проникал свет разума. 	2
Потом настал вечер, пришли к окну, открытому в лето, мужья, принесли передачи, ох, есть хотелось, улыбались своим женушкам, разговоры тихие домашние вели, а про Ларису ни одна душа в целом свете не знала, что она тут и что она вынесла, ни одна душа не догадается прийти покормить ее, какая тоска. 	2
Однако всегда его интересовал больше всего результат, конечное целое постановки, много внимания он уделял постановочным вещам, свету. 	2
Васильев ? наоборот. Целое, мизансцены, свет его менее занимают, чем работа с актером. 	2
И обходит целый свет,  	2
В описываемом году маленькая девочка, имя которой Аркадий Арканов и Григорий Горин не упомянули, раскрасила «целый свет в самый свой любимый цвет»:  	2
Нет, правда, просто совестно перед целым светом. 	2
Проснулся я сегодня оттого, что тихо было в нашей Энской части, и хорошо так вокруг, и солнышко светит, и птички поют, как будто никакой войны не было и нет, и проснулся я оттого, что чувство меня разбудило такое, что вот не один я на целом свете, есть еще одна душа, такая же вроде, как и моя, и даже, может быть, не душа, а 	2
И нам не страшен целый свет. 	2
Мало что изменилось в небе и на земле: царит как будто то же лето, но уже открылась малая течь времени и целое тело света начинает понемногу убывать. 	2
Гномы, успевшие перессориться друг с другом и с целым светом, расположились довольно плотной компанией, но так, чтобы их глаза не видели друг друга. 	2
Девушка посетила Введенское кладбище и нашла там целый набор заявок и просьб, которые граждане отправляют на тот свет. 	2
Был бы хоть кому нужен в целом свете!  	2
Повертев толстое обручальное кольцо на левом безымянном пальце ? Саша носила его в память о первом своем феерическом, катастрофическом, гомерическом своем браке, ? судорожно ввинтив в правый безымянный тонюсенький золотой ободок, на который только и смог раскошелиться Олег, она закусила треснувшую губу и, стиснув ее, вновь попробовала взбодриться привкусом крови и тем еще, что в целом свете одна, горе ? беспрецедентное, а все равно неважное, да 	2
Ну хоть кто-то же в целом свете нас должен любить?!  	2
Но ни одна душа в целом свете не ведает, чего же мне стоило его принять!  	2
ужин ? целое парадное представление в жизни культурных европейцев: при полном свете, в зале, свежая скатерть на столе, дорогие приборы. 	2
Как налитая с верхом тарелка ? не «целая», так « целый мир» ? не нагромождение всего на свете. 	2
Уже после войны, в самые тяжелые годы, она тратила на это целые вечера, проклиная белый свет, государство, где нельзя купить пододеяльник, нас ? таких безруких, и себя, обреченную на вычерпывание бочки Данаид ( впрочем, к цитатам из древних в нашей семье мог прибегать только папа). 	2
Но в общем- то, он добрый малый, « как вы, да я, да целый свет», не сделал лично никому откровенного зла, был военным корреспондентом, во время страшных дней блокады жил в гостинице « Астория», потом побывал у нас в эвакуации в Молотове, где я его впервые увидел и запомнил. 	2
Могу ли я хоть по крайней мере думать, о, мое сердце, что я тебя скоро опять увижу, о, мой целый свет!  	2
Бестужев стал певцом романтического Кавказа, рассказал русским читателям о его первозданной красоте: « Я по целым часам прислушиваюсь к ропоту горных речек и любуюсь игрой света на свежей зелени и яркой белизне снегов». 	2
Она примет его сторону в споре с целым светом и найдет слова самые убедительные и выскажет их не сразу и не впрямую, но исподволь, в час по чайной ложке, и выйдет само собою, что все кругом карьеристы и шкурники, один ее Фотя ? талант и храбрец, которого ценить не умеют. 	2
Сомнение всегда право, разоблачая лживое целое в свете того отсутствующего, которым живет понимание. 	2
На целое нельзя указать: вот оно, но только в его свете я опознаю часть. 	2
Ни единому существу в целом свете не дано желать сильнее, чем этот гусь желал улететь с ужасного места, где с ним произошло и продолжает происходить нечто невообразимое, исполненное абсолютного страдания. 	2
в степях Молдавии родился и любил там табор свой родной, о том, что нам поместье целый белый свет и прочее. 	2
Сухонький и в то же время с брюшком, будто под мундир запихнули подушку, обделенный ростом, то есть почти китаец, но с вылупленными голубыми глазами, Федор Федорович Победов в целом был таков, точно произвелся на свет не от любви, а от испуга. 	2
 «Целую зиму, забыв все на свете, он старался пленить красивую русскую девушку из дворянской семьи, рассказывая ей и стихами, и прозой о своих дальних странствиях и подвигах. 	2
Мы не имеем права не знать, какими путями идет человечество, потому что христианская вера, библейское предание в целом ? единственное предание на свете, которое историю принимает всерьез и материальный мир принимает настолько всерьез, что мы верим в воскрешение мертвых, плоти воскрешение, а не только в вечность неумирающей души. 	2
не таясь, зажгли полную иллюминацию. Целое облако света заклубились вокруг. 	2
Он еще пытался бить меня целым крылом, поднимал голову, еще глаз его с гаснущим ядрышком света глядел на меня с ужасом и упреком. 	2
По пути возникали разные бытовые сложности, я задерживался то тут, то там и в результате опаздывал, но как-то очень сильно ? скажем, на целый день, ? и приходил, когда никого уже нет, свет притушен, стулья перевернуты и уборщица моет пол. 	2
"Правда, можно и в ином порядке:    Русь одна, а братьев ? целый свет!  	2
Наверное для Саши Фрида всегда оставалась, как для грудного младенца, целым миром, воздухом, всем на свете. 	2
И Федор Иванович сразу же собрал всех, кого он проверял во время ревизии, и серьезным тоном предложил сохранить все растения, независимо от целей и надежд, связанных с их появлением на свет. 	2
" ""Целых сто лет проживешь ты на свете и восемь десятков"". 	2
Не того, что на улице, хотя мои окна выходят как раз в переулок, шумней которого нет, по-моему, в целом свете. 	2
А ну, принеси сюда флакон:  Целую минуту мама страшными глазами разглядывала на свет зеленоватую мутную жидкость, потом понюхала её и сморщилась:  	2
Наконец в целом свете не было человека добрее бабушки. 	2
Кровь ли матери из российского купеческого рода была тут причиной, но билась, билась в Борисе Юльевиче антибуржуазная жилка, не будь ее, разве б он влюбился в Корнакову, разве б женился на ней ? ведь более не подходящего к почтенному дому Бринеров человека в целом свете сыскать было невозможно!  	2
Мало того, по данным следователя Сорокина, год из последних полутора лет Петухов не обращал никакого внимания на Людмилу Гасилову, вел себя целый год так безупречно, точно красавицы не существовало на белом свете. 	2
"Народ наш с беспощадной силой выставляет на вид свои недостатки и пред целым светом готов толковать о своих язвах, беспощадно бичевать самого себя; иногда даже он несправедлив к самому себе, ? во имя негодующей любви к правде, истине… 	2
В какой-то степени Лиза заменяла Еке и внучку, и дочку, и подружку ? да что говорить, одна она для Еки теперь и оставалась на целом свете, родная душа. 	2
Какое нам дело до целого света?»  	2
Як подумаю, то в целом свете нет земли богаче». 	2
Если она кого полюбит и выйдет замуж, то как бы она хотела, чтобы роковое таинство брачных уз никому в целом свете не было известно, чтобы не царапали душу намеки, взгляды, осколки тарелок наутро. 	2
Воскресенье, 29 июня 1975!  Целая неделя солнца, жары, света, блаженства!  	2
Отправились в путь целые флотилии туристов со всего белого света. 	2
Он замолчал, и это была минута, когда все остановилось если не в целом свете, так по меньшей мере на Сосновой горе. 	2
А интересно, наверное, быть тем человеком, который имеет только одного знакомого на целом свете. 	2
Если б так было устроено, что люди имели только одного знакомого на целом свете, они бы не выдержали. 	2
Наверно, проще править целым светом. 	2
Ты целый свет уверить хочешь,  Что был ты с Чацким всех дружней. 	2
Ведь никто в целом свете, кроме, может быть, матери и в какой-то степени сестры, которая, однако, тоже проявляла временами нестойкость, не верил в то, что это случится, что когда-нибудь он возьмет маленький фибровый чемоданчик, сядет в такси и поедет на Сущевскую. 	2
Здесь же, несмотря на вчерашний разговор с командиром отряда, Гизатуллина снова брало сомнение, так ли уж почетна его должность вроде бы пастуха при бабах, позорящих целый свет своей распущенностью. 	2
Я одна на целом свете/ Словно на небе луна. 	2
Я одна на целом свете/ Словно на небе луна. 	2
И потому дерись, дерись хоть с целым светом!.. 	2
Хо- о- роший человек, ? убежденно сказала лопарка, ? такой человек ? лучше тебе в целом свете не найти. 	2
Иначе бы она и не славилась на целый свет… 	2
Высадившись там, он волей-неволей дает начало целой лавине событий, распространяющейся от него со скоростью света. 	2
Максим Григорьевич и ушел ни с чем, только дома ругал Тамарку всякими оскорбительными прозвищами, и мать ими же ругал, и сестру с мужем, и целый свет. 	2
Никого у меня нет в целом свете, только ты. 	2
В целом свете не было ничего, кроме воды, даже тростиночки не было, чтобы гнездо смастерить. 	2
Извелась утка Лувр, убедилась: в целом свете не было места, где бы устроить гнездо. 	2
А за ними, если плыть еще дальше, путь лежал в океан, меры которому не было, имени которого они не знали, ? Великая, нехоженая, неведомая Вода вечности, возникающая сама из себя, пребывающая от сотворения мира, еще с тех времен, когда утка Лувр с криком носилась в поисках маленького местечка для гнезда ? кусочка тверди величиной с ладонь ? и не находила его в целом свете. 	2
Мне стыдно перед целым светом!  	2
Это целый городок людей духовно больных, людей, наиболее восприимчивых к духовному свету. 	2
Но, может, тут действовала совсем иная, потаенная тяга: изучать, чтоб угадывать… Потому что теперь ему кажется, что все эти подробности подробностей, эти крохи, сметенные со стола каких-то давних пиров, которые он вылавливает со дна колодца, не нужны никому, кроме пяти или шести человек в целом свете… Если думать о себе, которому эти хитроумнейшие и ничтожные уловы нужнее всего, тогда, может быть, есть смысл 	2
Но ежели бы за найденные в нынешние времена от остроумных математиков правила по суеверной его ревности поступать, то бы едва в целом свете столько рогатого скота сыскалось». 	2
На глазах у целого света. 	2
То есть снег все еще лежал сугробами, но уже размяк весь, и в садах хоть и были одни голые ветки, но появился запах ? вишня пахла вишней, орех ? орехом, и было так солнечно и тепло, что сквозь окна школы целые потоки света и тепла обрушились на четвертый « А» и они, как цыплята в инкубаторе, вздремнули, сидя на своих партах. 	2
Вот так и будет стоять хоть целый день ? возьмет бокал, прищурится, посмотрит на свет, подышит на него и давай тереть: потрет- потрет, опять посмотрит, теперь уже через донышко, и опять тереть… 	2
Он на целый свет. 	2
А для мужчины женщина не может заменить целый свет. 	2
В целом свете остались одни. 	2
А по народному поверью, Касьян ? самый разнесчастный в целом свете человек. 	2
Для таких целей самый лучший материал ? пропускающие свет светопластики. 	2
Мама улыбнется и скажет, что я все равно маленький, хотя перерос ее на целую голову, а глаза ее сверкнут двумя каплями света, выдав тайную гордость: все же какой большой, какой взрослый… 	2
Я обещаю вам это перед лицом России и целого света. 	2
По целым ночам из-под двери кабинета светила в коридоре желтая полоса света и слышался шепот матери. 	2
Никому в целом свете не нужный еще, кроме них двоих, стоявших над корытом, спинами загораживая его от сквозняка… 	2
Ему придется провести в этой западне целые годы и умереть, так и не увидев света. 	2
Шатер», частью в « Огненный Столп. Целую зиму, забыв все на свете, он старался пленить красивую русскую девушку из дворянской семьи, рассказывая ей и стихами, и прозой о своих дальних странствиях и подвигах. 	2
Ни мать, ни подруги, никто в целом свете не могут спасти ее от одиночества. 	2
Ведь все равно мне с ней нельзя по десятку причин, но зачем же обижать ? ведь лучше ее нет в целом свете, и потом, ведь это правда. 	2
Ты, наверное, с целым светом воюешь. 	2
Рассказывал нам много всякого интересного. Целые романы наизусть, про разные науки тоже… Все на свете знал. 	2
Пушкин привел отечественную литературу в такое состояние, что она приобрела удивление целого света. 	2
Ленька, готовый защищать ее от целого света, только перед одним человеком не смел поднять свой голос. 	2
А теперь под суровым взглядом учительницы Динка чувствовала себя хуже всех девочек, глупее всех, ничтожнее всех не только в своем классе, но и на целом свете… 	2
"Вернусь к тебе, хоть целый свет   Пришлось бы мне пройти!  	2
Для меня же ремесло вате как нельзя более кстати… потому что как вас ни гни, в любую ситуацию сгибай, все равно никто в целом свете за вас не вступится. 	2
Мы с Пуглем уединенно живем… кроме брата Дмитрия, нет у меня в целом свете никого!  	2
Открываюсь: для меня любое житейское обстоятельство есть как бы яйцо, и, характерно, еще никто в целом свете не догадывается, что из него выведется, а я не только наперед проник, ровно в желток ему глядел, а уже и принял предупредительные меры. 	2
Подтвердилось по ее прибытии в столицу, не сыскать в целом свете равной по нраву и пригожеству, глаз не отведешь, вся в Николкиной поре и стати, двадцати двух годочков всего, оба глаза целые, ? Тане было не тягаться с ней!  	2
Да чоррт побери, это все равно что объехать целый свет, накопить громадное количество впечатлений, вернее ? иметь возможность их накопить, ? и по возвращении сказать только: « мда, а земля все-таки круглая», когда это давно всем известно!  	2
Взгляд у нее был опять простой и усталый, и в эту кратчайшую секунду он вдруг понял и почувствовал страшно много, а прежде всего то, что ближе ее у него нет никого на целом свете и, кроме как сюда, идти ему уж не к кому. 	2
Мне было конфузно, что я, как мне казалось, значительно старше всех прочих ( у меня уже начинала пробиваться борода) и лишь немного позже я, к своему удивлению, узнал, что Костенька Сомов, несмотря на свой ребячливый вид, на целых семь месяцев появился на свет раньше меня. 	2
Были ошибки, были слабости, но в целом свет не померк, и как бы ни колебался он под всякими ветрами и бурями, был это все тот же свет, который дорог нам в прошлом. 	2
Первым истинным событием после долгого перерыва было это головокружительное приближение в поезде к дому, который цел и есть еще на свете, и где дорог каждый камушек. 	2
А под землей, в ходах и штольнях бультонской шахты, живут люди, живут при тусклых свечах целыми семьями, с детьми и женами, редко- редко поднимаясь на свет божий. 	2
Конца не будет, потому что мы воюем с целым светом, ? мрачно сказал Фридрих. 	2
Один из создателей Музея, ученый, давший миру фотоэффект, профессор А. Г. Столетов еще в 1882 г. говорил, что электротехника « вдвойне дорога Музею, ? как дело науки и как дело, на котором наше отечество показало свою интеллектуальную силу перед целым светом. 	2
В спектрах красных звезд заметны целые «провалы» ? широкие полосы, которые соответствуют поглощению света уже не атомами, а молекулами. 	2
А Петр Великий, который один ? целая всемирная история!.. клянусь честью, ни за что на свете я не хотел бы переменить отечество, или иметь другую историю, кроме истории наших предков». 	2
"А там, где нужно было вести тонкую политику, Федор Федорович лукавил и похваливал: «… словом, вообще, взятие крепостей Корфу целый свет может отдать справедливость вверенной мне эскадре и нашему действию; но, чтобы утвердить более и более дружбу нашу с Блистательной Портой Оттоманскою, в реляции пишу я все вообще и их похваляю, и отношу им признательность». 	2
Россия есть целая часть света, огромный Востоко- Запад, она соединяет два мира. 	2
Эрудит, путешественник, изъездивший целый свет, он был страстно влюблен в Россию, в ее грядущую многоэтажность, столь противоречащую особнячкам его родины. 	2
А сия гнусная чучела, Пугачёв, назвавшись таким ужасным по России именем, наподобие якоб вокрес из мертвых и желает похитить самим богом узаконенную власть грабежами, разбоем и кровопролитьем, чего и в целом свете не слыхано. 	2
Потемкин отвечал ей превыспренным посланием: « Сей мир не одну только славу оружия возвышает, но перед целым светом доказывает премудрость монархини державы рассийской и великость её духа. 	2
Как будто я сама доверяла себе заветную тайну, а потом сама же раскрывала ее, рассказывая то, что было известно мне одной в целом свете. 	2
Это о моих сестрах и Карташеве написал он свою длинную статью ? целую, кажется, брошюру ? под названием « Люди лунного света». 	2
Земля, разрыхленная муравьиной работой, сверху покрылась брусникой, а под ягодой зародился гриб, и мало-помалу напирая своей упругой шляпкой, поднял вверх над собой целый свод с брусникой, и сам, совершенно белый, показался на свет. 	2
Эту работу придется рано или поздно предпринять, чтобы облагородить русских людей, показать их разум перед целым светом и уверить их в самих себе. 	2
О Николае сведений никаких, и все становится мрачнее и страшнее, и “ одно на целом свете верно то, что сердцу сердце говорит в немом привете”. 	2
"Молекулы поглощают свет целыми квантами, потому что к ним подлетает либо целая корпускула либо ничего; поэтому при химических превращениях под действием света разлагаются не сразу все молекулы, а только те, на которые попал квант ? корпускула. 	2
Но Россия сама по себе целый союз народов, по территории ? одна шестая света, не Европа, не Азия, а особый, себе довлеющий мир. 	2
Еще цела керосиновая лампа, при неясном, мигающем свете которой он показывал мне на стене такие потешные фигурки. 	2
Нам хотели показать этот огромный мировой порт, куда собираются торговые суда целого света. 	2
Шифр их непонятен. Целую неделю газеты всех частей света заняты догадками по поводу этих сигналов, ? есть предположение, что они идут с марса. 	2
Того ради, помыслив я сам в себе, беспристрастно и непринужденно чрез сие объявляю не токмо всему Российскому государству, но и целому свету торжественно, что я от правительства Российским государством на весь век мой отрицаюся… в чем клятву мою чистосердечно пред богом и всецелым светом приношу нелицемерно, все сие отрицание написав моею собственной рукой. 	2
В жизни, на протяжении целых суток, не замечаешь воздействия света, ? объяснял свои впечатления Шустов, ? но когда на протяжении нескольких минут, как сейчас, промелькнули все дневные и ночные переливы тонов, чувствуешь силу, которую они имеют над нами. 	2
Вы узнали еще целый ряд внешних возбудителей, которыми являются для нас декорации, обстановка, свет, звуки и другие эффекты мизансцен, создающие иллюзию подлинной жизни и ее живые настроения на сцене. 	2
Можете объехать целый свет ? Веселей комсомольцев народа нет. 	2
Мы несомненно надеемся, что сие похвальное и нам верноподданное войско запорожское не оставит и впредь во всяком случае службы нашей оказывать испытанного своего сколько усердия, сколько же мужества и храбрости, каковыми оно до сего в целом свете славится, а тем самим усугубить наше благоволение. 	2
Я был бы здесь даже один из самых счастливых людей на целом свете, если бы не думалось, что эта очень выгодная лично для меня судьба слишком тяжело отзывается на твоей жизни, мой милый друг»… 	2
6. Вяземский в предисловии « От переводчика» пишет, что в автобиографической исповеди Констана видели « отпечаток связи автора с славной женщиной, обратившей на труды свои внимание целого света». 	2
Семнадцать л?тъ новаго соцiальнаго строительства и опытовъ, приковывающихъ вниманiе ц?лаго св?та, казалось бы, срокъ достаточный для всесторонняго изученiя столь исключительнаго явленiя нашего времени. 	2
В?дь, въ сущности говоря, т? солдаты, которые во всю здоровую глотку весело п?ли славную солдатскую п?сню: « Русскаго солдата знаетъ ц?лый св?тъ. 	2
Воздух в землянке был сырой и спертый, так как двери нельзя было держать открытыми: целые полчища мошкары устремлялись в нее на свет лампы. 	2
И соседи слышали, как целую ночь до света бушевал Дрок на пожарище, а Фрося то и дело вопила в голос:  	2
Есть солдатчина, удушливые газы, аэропланы и пулеметы, направленные противъ большевиковъ ц?лаго св?та. 	2
Одни говорили, что только борьбою можно завоевать свое право, и превозносили огромную физическую силу русского народа, говоря, что ежели эту силу сковать в нечто единое, то можно будет этому народу целым светом править:  	2
Более трогательного подарка для меня не могло быть в целом, вероятно, свете. 	2
"Зубы Матвея Никеича нашарили ниточку и перекусили; на ладонь вывалились три непонятных металлических кружка; никто в целом свете не ведал, какая тайна покоилась теперь в Матвеевой ладони. 	2
"скривился вдруг Арсений; с ума сводила мысль, что действительно никто в целом свете, никакая мораль не воспрепятствует ему избить сейчас этого человека. 	2
Как начнешь орать целую ночь подряд, так тут, бывало, про белый свет и про себя позабудешь. 	2
Спит на целом свете!  	2
Бедный сам себе гораздо разумный человек ? он другим без желания целый свет, как игрушку, состроил, а себя он и во сне убережет, потому что ? не себе, так другому, а каждый ? дорог… 	2
"Среди этой чужеродности природы, перед долготою осенних ночей, он запасся не менее как одним товарищем и считал его своим предметом, и не только предметом, но и тем таинственным благом, на которое человек полагается лишь в своем воображении, но исцеляется в теле; уже тем, что другой необходимый человек живет целым на свете, уже того достаточно, чтобы он стал источником сердечного покоя и терпения для 	2
Бабка мне представилась в буфете, завладевшем целой стеной и большею частью воздуха и света. 	2
Пакичу, Чомомо, Лама Андем, Канченджау. Целая снеговая страна, меняющая свои очертания при каждом изменении света. 	2
Германия находится в страшно трудном положении, потому что она начала войну, воевала с целым светом, и теперь нужно расплачиваться со всем светом. 	2
Эта последняя, изволите ли видеть, « находится в страшно трудном положении, потому что она начала войну, воевала с целым светом и теперь ей нужно расплачиваться со всем светом». 	2
Казалось, что такие люди попадаются на каждом шагу, но стоило заговорить ему ? и вы начинали думать, что Аполлон Николаевич Майков один на целом свете. 	2
Врачи уверили Принца, что лучшего климата для санатория зимнего и летнего не найти не только на Черноморском побережье, но и в целом свете. 	2
Ведь мы, актеры, по целым месяцам почти не видим солнца: встаем поздно, так как, взволнованные вечерним спектаклем, поздно засыпаем, спешим на репетицию, целый день репетируем в помещении без света, а когда зимой, по окончании нашей дневной работы, выходим на улицу, уже зажжены фонари. 	2
Море ? океан неведомый, степь ? целый свет голубой да зеленой, и всякая там тварь живет, малая и большая… 	2
С каждым кварталом становилось все светлее, все чаще попадались фонари, витрины лавок проливали на мостовую целые ушаты маслянистого желтого света. 	2
Под эту вторую рубрику подойдет таким образом часть района, район, группа районов, государство, группа государств и, если угодно, целая часть света. 	2
Любил он по зимам лежать на печке у локового окошка и читать по целым дням на тусклом свету от него книгу « Цветник» ( читать Пётр Кирилыч дошёл самоучкой по псалтырю и бакалейным пакетам), а летом больше провожался в лесу: любил Пётр Кирилыч вольный берёзовый дух. 	2
"О житии воспомнить нестерпимо;    Забвением забыл их целый свет,    И зависть в них ко всем необходимо. 	2
В процессе исследовательской работы по истории эпохи, именуемой 1905 годом, приходится иметь дело с образцами прокламационной и иной литературы, которые по своей яркости и выразительности подчас бросают целые снопы света на отдельные этапы борьбы того времени. 	2
"Уж прошел и год десятый   С той поры, как целый свет   Облетел призыв крылатый:    В этот день работы нет!  	2
Доказательства своей божественности Малёванный видит в появлении того, что он называет « свидетельствами», а именно, в поднятии его тела на воздух, в появлении божественных запахов и в появлении ярких звезд, которых никогда раньше не было видно и которые видел, как он сам, так равно видели в 25 государствах, что, по словам Малёванного, и описано в газетах целого света. 	2
Удар пришелся как-то вкось, взлетели два овода с коньковой спины, но сам конек не прибавил шагу, словно понимал, что незачем, нет такой причины в целом свете, уезжать дяде Лаврену от родного поля, по которому ходила еще прадедова соха. 	2
Опять находились силы, опять по грошамъ собирались трудовыя деньги, ? и опять разносился галлиполійскій духъ по ц?лому св?ту, и огнемъ великой любви и спаянности загорался нашъ галлиполійскій крестъ. 	2
2 Карты, изображающие условно одновременное состояние погоды на площади той или иной страны или целых частей света, ныне издаются ежедневно во всех цивилизованных государствах. 	2
А делать, что хочется, ? это значит на целый свет размахнуться, в вихрях закрутиться, без препоны, без удержу, и все прочь с дороги!  	2
А в тот, первый день она, узнав обо всем на улице, упала вот здесь за калиткой, на пустом широком дворе и лежала долго- долго, одна, теперь в целом свете одна. 	2
В нем я нашла небольшую статью, которая дала новое направление моей мысли и повела к занятиям, составившим целую полосу моей жизни в крепости ? полосу, полную света и здоровой радости. 	2
"спросил Муравьев и начал разговор отвлеченнейший о пространстве и времени по Кантовой « Критике чистого разума»; мог говорить о таких метафизических предметах целыми часами, забывая все на свете; но когда Бестужев вышел из комнаты, ? посмотрел на Голицына пристально и сказал:  	2
Равного ему по формам не было на целом свете. 	2
Хотя справедливость требует отметить, что впоследствии, когда погром в Киеве разразился нагло и открыто перед лицом целого света, не стесняясь присутствием корреспондентов газет Антанты, власти стали в отдельных случаях привлекать убийц и грабителей к суду и даже приговаривать к смертной казни, но дело не в этом. 	2
Ведь уже целых три часа свету прибавилось, и день стал такой широкий, будто в море выплыл из берегов узкой реки. 	2
Почти целую ночь, скорчившись на своей койке, при свете огарка я писал письма, докладные записки и прошения. 	2
и все эти моменты, составляющие событие в его целом, даны и заданы ему в едином свете, едином и единственном ответственном сознании, и осуществляются в едином и единственном ответственном поступке. 	2
Если в первом сочинении он имел в виду дать свою моральную философию, здесь он предлагает целую философию истории, и это второе его сочинение бросает новый свет на основные тенденции первого. 	2
И от всего пути до Красного моря остались в памяти Чанга только тяжкие скрипы переборок, дурнота и замирание сердца, то летевшего вместе с дрожащей кормой куда-то в пропасть, то возносившегося в небо, да колючий, смертный ужас, когда об эту высоко поднятую и вдруг снова завалившуюся на сторону корму, грохочущую винтом в воздухе, с пушечным выстрелом расшибалась целая водяная гора, гасившая дневной свет в 	2
Я теперь в кабинете на диване сплю, т. е. корчусь и сохну целую ночь под белым светом. 	2
Это была самая славная, самая богатая, самая могущественная королева в целом свете. 	2
В этой комнате целый день горел газ, потому что свет проникал только из узенького низа обрезанного потолком окна, из которого можно было видеть только сапоги, ботинки, зонтики и тросточки людей, проходивших по тротуару. 	2
А его зовет « Король воздуха» и что такого, как он, Петька, ? нет мальчика в целом свете. 	2
Для нее надстраивается целый этаж в частном доме с верхним светом, фотографическим павильоном, химической лабораторией для исследования состава красок и т. п. 	2
Как же это так случилось, что солдаты наши распевали целое столетие ? Наша матушка Россия всему свету голова!  	2
Раби, к вам идет целый свет… 	2
Не нужно контрпредупреждений, не нужно, по возможности, крутых насилий, но необходим очень стойкий нажим в ответ на наглое нашествие врагов России, не стесняющихся уже более кричать о своей вражде перед целым светом. 	2
Она ? мне мать, которую я наконец нашел и которая одна в целом свете любит меня. 	2
Одна в целом свете любит тебя!  	2
"В ней издается целый ворох газет- простынь; в Ростове выходит в свет тоже простыня, а в бедном Таганроге едва-едва дышит худосочная, кургузая и мало интересная даже для местных обывателей газета. 	2
Прополз целую версту или больше, выбиваюсь из сил, а света божьего все еще не видно… 	2
светится лицо ее, стан, одежда. Целые снопы света выходят из очей. 	2
Маленьким кучкистам партии, не видящим из-за кучки ни родины, ни целого света, очень легко быть последовательными: отрицай всякую власть, да и баста!  	2
И яркой полосой в одно мгновение пронеслись перед Мижуевым десятки прелестных женщин, театры, моря, города, картины, автомобили, рысаки… целый мир, полный красок, света и движения, все самое пышное, красивое и приятное, что может дать мир… 	2
Мужики, конечно, побоялись идти, потому что в это время в окрестностях разбойничала целая шайка цыган, а трусливее русского мужика во всем свете никого нет… 	2
Она рассматривает мир и отдельные его стороны как целое, в свете строения этого целого. 	2
" целую лужу; утренний свет дробится в гранях стеклянных, ложится бледными пятнами на скатерть и скользит по бледному человеческому лицу, беспомощно и страшно застывшему в кресле у стола… 	2
И ничего не могли выдумать прогрессисты кроме того, что заключалось в части апокалиптических пророчеств, но части, оторванной от целого и потому лишенной высшего света. 	2
В целом свете только одна какая-то девчонка в Северной Гвинее выиграла от рачьего свиста: у нее прошел насморк по желанию тетки, которой она надоела беспрерывным чиханьем. 	2
Одна из целей выставки ? извлечь на свет новые молодые силы. 	2
Роскошное убранство зал, залитых целым морем света электрических люстр, дивные бальные туалеты дам, блестящие мундиры офицеров, блеск бриллиантов и драгоценных камней, все вместе представляло даже для привычного глаза поразительно эффектную картину. 	2
Длинный ряд опытов, предпринятых для проверки этих законов, показал их полную правильность, и они дают нам в настоящее время ответы на целый ряд вопросов, касающихся излучения Солнца и наших искусственных источников света. 	2
И в целом ? чудо, загадочно- темный мир, ищущий света, таящий в себе таинственную силу, способную двинуть вперед всю многообразную жизнь, огромную и величественную, ? вперед, к тому смутному еще, но прекрасному будущему, которое небо сведет на землю… 	2
А целого любуюсь синим светом 	2
Она вспоминает, как ей жилось счастливо и легко при матери, как вдруг мать заболела, недолго пострадала и она, несчастная, осталась одна, одна на целом свете. 	2
"Как здоровью, так и благосостоянию народа грозят опасности, которые обыкновенно общи всему народонаселению и изменяются только в интенсивности, смотря по климатическим условиям и по богатству данной страны: эпидемические болезни поражают не отдельных индивидов, но целые государства и даже целые страны света; чахотка гнездится в каждой крестьянской избе и требует своих жертв от каждого семейства; недостаточное питание детей также крайне распространено и редко найдется 	2
И там любой судья ответит вам: « У нас, ? скажет он без сомнения, ? тоже много вооруженного разбоя, опозорившего нашу страну перед целым светом. 	2
Он никак не мог ошибиться, ? этот насмешливый угол губ ее он узнал бы среди целого света. 	2
Что и говорить, тетя Леля у нас особенная, такой, как она, обойди целый свет, не сыщешь, ? решили давным-давно воспитанницы. 	2
Но под ними, под всею грязью, в тине которой ползет человек целые тысячелетия, неутолимая жажда все-таки ползти и когда-нибудь увидеть же свет ? высоко поднимает человека над всею природою, есть залог неокончательной его гибели среди всякого страдания, каких бы то ни было бедствий. 	2
Но если выбирать сознательно, то уж, разумеется, я скорее пожелаю быть счастливым лишь в то мгновение, пока я существую, а до целого и его гармонии мне ровно нет никакого дела после того, как я уничтожусь169 ? останется ли это целое с гармонией на свете, после меня, или уничтожится сейчас же вместе со мною. 	2
Не в состоянии же будет Россия, не окончив одной войны, начинать еще новую, против целаго света!  	2
Уверяют, что в едином составе тела женского все то собрано, что лучшего и прелестного целый свет в себе имеет. 	2
В окна целыми потоками лился солнечный свет, воробьи чирикали в саду, видны были голубое небо и зеленые деревья… 	2
Екатерина выходила из себя от нетерпения и просила Спиридова ради бога не мешкать, собрать силы душевные и не посрамить ее перед целым светом. 	2
Веками утвержденные системы верований, в силе господственно покорившей милионные населения, объемлющие целые части света, огражденные кодексами заветов и могущественной ученой иерархией, ? и те не удержали вполне своей цельности, разбиваясь на множество толков, взаимно враждебных и друг друга исключающих. 	2
проснулась рано, в солнечное утро. Целый поток ясного света, свежею воздуха, омытой росой, радостной зелени рвался в окно, наполняя комнату бесконечно легким ослепительным светом радостного утра. 	2
Ты у меня один в целом свете… 	2
Я предлагаю вамъ открытую свободную любовь, я готовъ защищать честь своего чувства передъ ц?лымъ св?томъ. 	2
Если посмотреть со двора на дом, то сразу можно было подумать, что в доме большой и веселый праздник: все окна были освещены, и целые снопы света падали от них на землю. 	2
У тебя два исхода: или избавиться от этого ребенка, никому на свете не нужного, рождение которого, кроме горя, ты сама видишь, никому в целом свете не приносит ничего… 	2
А царствует она в одной заморской стране, и нигде в целом свете нет никому такого житья, как в ее царстве. 	2
Одни венгерцы в целом свете не имеют друзей отечества, кроме Венгрии. 	2
Она прогремит на целый свет своим голосом!.. 	2
Солнце лило в палату целые потоки света и так пригревало, что приходилось от него прятаться, как летом, и не верилось, что за тонкими стеклами окон воздух холоден, свеж и сыр. 	2
В широкое и высокое окно врываются целые потоки света. 	2
Потому что его хоть и называют ? глухарь, а нет в целом свете такой чуткой птахи, как он… 	2
Я пишу вам, дорогая мамаша, все эти детские воспоминания лишь потому, что вам, наверно, будет приятно на минуту возвратиться в прошлые дни, о которых, кроме меня да вас, едва ли кто-нибудь помнит в целом свете. 	2
Мастерские его, в нескольких часах от Нью-Йорка, составляют целый городок, в котором помещения для работ над электрическим светом составляют лишь незначительную часть всех зданий. 	2
"Счастлив, кто на чреде трудится знаменитой:    Ему и то уж силы придает,    Что подвигов его свидетель целый свет;    Но сколь и тот почтен, кто в низости сокрытый,    За все труды, за весь потерянный покой   Ни славою, ни почестьми не льстится   И мыслью оживлен одной,    Что к пользе общей он трудится. 	2
"Нет, волчицы,    Я отплачу вам так, что целый свет… 	2
Перед вами и перед целым светом. 	2
На это граф возразил, что избранный католиками- рыцарями своим вождем, инославный монарх явится свидетельством перед целым светом того могущества, которое заключается в руках этого монарха, и того великодушия, которое окажет он, государь, христианству, забыв несчастный разрыв между церквами восточной и западной. 	2
В новом качестве великого магистра, ? говорилось далее в этом манифесте, ? которое мы восприняли на себя по желанию добронамеренных членов его, обращая внимание на все те средства, кои восстановление блистательного состояния сего ордена и возвращение собственности его, неправильно отторгнутой и вящще обеспечить могут и, желая, с одной стороны, явить перед целым светом новый довод нашего уважения и привязанности к столь древнему и почтительному учреждению 	2
роскошью, бьющими ей в глаза. Целые снопы газового света лились со всех сторон и освещали анфилады больших и блестящих золотой мебелью, громадными зеркалами и пестрыми коврами комнат. 	2
Выходившее из дома в сад окно проливало целые потоки света. 	2
Гениальными детьми хоть пруд пруди, а гениальных людей в целом свете один- два — и обчелся. 	2
женат и сам имеет детей. Целое молодое поколение племянников и племянниц появилось на свет, некоторые из них успели окончить курс в гимназиях, а одна из племянниц даже поступила на курсы. 	2
Но в душе жило ощущение, похожее на то, если бы кто из подземелья случайно вырвался на целый день поближе к солнечному свету и теплу. 	2
"Не думаю, чтобы писатель, даже самый апатичный, был одинаково равнодушен и к ругательству и к похвалам, которыми критика встречает его произведения; мне было стыдно и жутко читать не только вслух, но и про себя, как перед целым светом окатили мое до сих пор никому не известное имя помоями и втоптали его в грязь. 	2
И все равно, я один в целом свете, как же мне не быть одному в этой квартире?  	2
Итак, когда предводитель партии с сильной волей соединяет еще и дар красноречия, ? он выступает в своей первой роли на открытую сцену перед целым светом. 	2
Еще мгновение ? и целое море света окружило Васильева… 	2
"Полубояринов и Затонский из шинельной прошли в длинную анатомическую залу, освещенную с обеих сторон высокими окнами; целый поток яркого света лился сверху из громадного стеклянного купола. 	2
Но несмотря на точность сведений Гатцука, которые ничего не стоило проверить в каждую минуту, и не стесняясь тем, что « вольных казаков» в самом деле нигде нет, очевидная ложь, выдуманная каким-то выжигою, при поддержке Каткова, стала за истину и заставила людей доволно почтенных играть перед целым светом унизительные и жалкие роли. 	2
"Когда Никифоров сказал мне, что Вы обещали дать ему свой рассказ, ? дал обещание и я, и рассказ я ему дал; но мне кажется, что мы участвуем в каком-то пустом деле, где пройдоха действует через мечтателя для своих корыстных целей и яко сын мира выходит много мудрее сынов света в роде своем. 	2
Посещение ею « Коттеджа Вермон» братьев Эдди, о которых полковник Г. С. Олькотт* написал целую книгу под заглавием « Люди с того света» **, кажется, было последним камнем на весах мнения Блаватской о спиритизме. 	2
"На меня смотрели как на человека, упавшего с луны и выдающего за новость то, что давно известно целому свету; похвалы мои двум комедиям выслушивались как младенческий лепет, как жалкое, запоздалое эхо того восторга, который давно пробуждал гений Островского. 	2
Негативы целы и ждут лучших времен для печатания и большого света в моей душе. 	2
Существуют целые города, где достаточно нажать пуговку, чтобы получить свет, и весь вопрос об электрическом освещении сводится теперь на то, как отделаться от целой армии монополистов, повсеместно захвативших ( при помощи государства) электрическое освещение в свои руки. 	2
друг божится целым светом… 	2
Большие магниты довольно редки, между тем у Акинфия был магнит в 13 фунтов, державший пудовую пушку, и заводчиком были пожертвованы в церковь Нижнетагильского завода для престолов два громадных ? кубической формы ? магнита, равных которым, вероятно, не найдется в целом свете. 	2
Сколько она меня ни старалась уверить, я всё-таки была твёрдо убеждена, что не может быть другой такой бабушки в целом свете как моя родная бабочка, и что я никогда не полюблю папину маму так как её. 	2
Будемте говорить о Бакланове, о Зеброве, о Двойникове, о Мигульцеве, о целом свете, только не друг о друге. 	2
Сообрази: ведь меня никто не любит, никто в целом свете!.. 	2
В ней было 2000 экземпляров насекомых и пресмыкающихся, 500 птиц и 25 шкур больших зверей, в том числе три диких верблюда, которых не было ни в одном из музеев целого света. 	2
Так прошел целый день и вся ночь, а утром крепкий старик ни свет ни заря отправился в шахту. 	2
Все это у них делается так примитивно и так просто, что не может быть названо хитростью и неспособно обмануть никого насчет их характеров, и мне кажется, что я буду жить по крайней мере с самыми бесхитростными людьми в целом свете». 	2
Это приобретение было для Пизонского таким великим счастьем, что он не мог и вообразить теперь кого-нибудь счастливее себя на целом свете. 	2
Перед целым светом на смех подыму, поясняя, как они детей воруют… 	2
Ведь мы с Петром Сергеевичем так было вопрос этот по- соломоновски разрешили: чтобы вам обоим быть целыми и невредимыми, необходимо самой баронессе отправиться на тот свет. 	2
"Чем больше мы подвигались, тем становилось светлее от множества зажженных лампад и свеч; наконец, когда дошли до раки преподобного, нас охватило целое море света. 	2
Строй народной, трудовой жизни тем и отличается от купонного, то есть труженического, батрацкого, изнуряющего личность человеческую, что в нем человек всеми возможными способами добивается права чувствовать себя целым числом, а не дробью, жить на свете, не покупая чужого труда и не продавая своего, то есть жить, сохраняя свою совесть и удовлетворяя полноте ее потребностей. 	2
Читая этот роман, я совершенно ясно видел, что я нахожусь в обществе подлинно уже «целых чисел», людей, живущих на свете « полною» жизнью, берущих из нее все, что им требуется во всех отношениях, и моему статистическому глазу нельзя было не засиять бриллиантом от радости ? подвести счет всему, что « целому» человеку нужно. 	2
"Скоро и неизбежно, фатально мы будем господствовать над целым Старым Светом; но, господствуя, мы расплывемся в чем-то неслыханно космополитическом. 	2
Никогда еще, кажется, опальный поэт не чувствовал в такой мере свою оторванность от целого света. 	2
Борется с ними целая страна пред всем светом, и, конечно, я должен быть на той стороне, а не на нашей, предательской, разбойничьей. 	2
Кой-как провертевшись у огонька целую ночь, мы еще до свету заседлали лошадей и поехали дальше, чтоб по морозу успеть переехать предстоящий зажрр, что нам и удалось вполне. 	2
Оглянувшись, Надя увидала кровли домов, стрельчатые колокольни соборов, вершины старых башен плавающими в целом море задумчивого света. 	2
Соединимся, вместе мы целый свет повернем… 	2
Французская туристка была позабыта, и, проезжая мимо окон Татьяны Борисовны, бедная фон Буш видела, что оттуда льются во тьму и сырость петербургской декабрьской ночи целые волны белого, приятного, дневного света. 	2
Независимость своих мнений он готов был отстаивать хотя бы перед целым светом, когда, по его убеждению, вопрос имел серьезное значение. 	2
Он мечтал уже целый час, при сумрачном свете лампы, весь охваченный тем тихим сладким чувством удовлетворенного мастера, которое иногда, но в очень- очень редкие минуты, посылает судьба исстрадавшемуся в сомнениях художнику. 	2
И вот питейное наше дело поставлено теперь так, что оно неизбежно должно повести к потере тех высоких качеств, которыми русский народ вправе был гордиться перед целым светом и которые должны бы обеспечить за ним славную его будущность. 	2
продолжал Социперов, ? как ни дешевы, по-твоему, эти статские и действительные, нет, однако ж, города в целом свете, где бы они имели столько значения!.. 	2
Она женщина умная и ловкая, мы вдвоем занялись бы развитием этой необыкновенной девушки и сделали бы из нее чудо целого света. 	2
Теперь она поняла это, теперь она готова бы признаться в этом перед целым светом. 	2
я, говорит, ночей, страсть боюсь… Целую ночь, бывало, на крыльце сидит ? ждет, скоро ли свет… 	2
говорил он ей, ? уверяю вас, я теперь самый здоровый и счастливый человек в целом свете!»  	2
Смею думать, что векселям этим произнесен смертный приговор, что деньги никогда не получатся из той могилы, откуда не могут извлечь их поверенные целого света. 	2
Лучи же света могут достигать до нас и быть видимыми нами, может быть, целые века после того, как источник их света уже давно погас. 	2
"Я полагаю, что стадные свойства изобрели, на первых порах, те среднеазиатские ханства, которые потом прогуливались по целому свету; горные ханства и бейства такого же, верно, происхождения, только другая местность не позволяла им сливаться в огромные стада. 	2
"Я не спал целую ночь и, встав с постели чем свет, пошел пройтись; а в назначенный час отправился звать Толстого по уговору. 	2
Не знаю, как у тебя, а у меня вот перед богом, опричь тебя, другого близкого человека нет в целом свете… 	2
Мы, например, все знали, что он курит отвратительный табак, но когда он курил папироску, с каким-то заразительным наслаждением слюня бумажку, затем аккуратно выравнивал ее и потом делал какой-то плавный жест в воздухе, то нам казалось, что вкуснее этой папироски в целом свете нет. 	2
По целым часам можно сидеть здесь и следить за переливами света и тени. 	2
Защищая республиканское правительство Франции, редакция газеты очень заботится о том, чтобы оно, это правительство, оправдало себя перед целым светом оглашением тех документов и вообще тех доказательств, на основании которых оно отказалось выдать Гартмана. 	2
Тут целое открытие всех четырех стран света, пяти то есть!  	2
Что за увлекательный человек: пропасть путешествовал, знаком и в переписке с учеными знаменитостями целого света. 	2
Той отдельной касты, того заветного братства, той независимости, кажется, от целого света ? ничего не нашел!  	2
Значит, от целого света. 	2
"Целый ряд высоких комнат с паркетными полами, оклеенных дорогими, тисненными золотом, обоями; столовая « под дуб» с развешанными по стенам плохими моделями дичи, с огромным резным буфетом, с большим круглым столом, на который лился целый поток света из висячей бронзовой лампы с молочным абажуром; зал с роялем, множеством разной мебели из гнутого бука, диванчиков, скамеек, табуреток, стульев, с дорогими литографиями и скверными олеографиями в 	2
Тут я с горя, не утаю, пил целую ночь до бела света. 	2
Да и вообще слышно, что такой разумной девицы никогда в целом свете еще не бывало… 	2
Не будет ли такое избрание свидетельствовать перед целым светом о том могуществе, какое находится в руках этого государя, а также и том беспримерном великодушии, какое он оказал всему христианству, забыв несчастный раздор между церквами восточной и западной. 	2
В новом качестве великого магистра того ордена, которое мы восприяли на себя, по желанию добронамеренных членов его, обращая внимание на все те средства, кои восстановление блистательного состояния сего ордена и возвращение собственности его, неправильно отторгнутой, и вяще обеспечить могут, и, желая, с одной стороны, явить перед целым светом новый довод нашего уважения и привязанности к столь древнему и почтительному учреждению, с другой же 	2
"То-то и есть, ? заметил Афанасий, ? да и про войну в народе недобрые слухи ходят; бают, что с целым светом за какой-то святой остров воевать станем, что будто бы… и церковь православ… 	2
Изучив жизнь отдельных органов и прежде всего элементарного органа, из которого слагаются все остальные, т. е. клеточки, изучив общую картину взаимодействия органов, т. е. совокупную жизнь целого растения, он стремится понять, насколько это доступно, жизнь всего растительного мира, рассматриваемого как целое, и этим путем пытается пролить свет на самый широкий и загадочный вопрос ? вопрос о происхождении растения и о причине его совершенства, или 	2
И, не говоря об исторических примерах, начиная с освеженного в памяти всех Прекрасною Еленою Менелая, целый ряд случаев современных неверностей жен мужьям высшего света возник в воображении Алексея Александровича. 	2
Известное, хоть не совсем понятное дело: русские люди ? самые изолгавшиеся люди в целом свете, а ничего так не уважают, как правду, ничему так не сочувствуют, как именно ей. 	2
но запнулась и сказала: ? перед целым светом!  	2
Но кто мог себе представить, что мы дойдем до такого позора и унижения, что мы выставим перед целым светом так явно свою неспособность в начальстве и командовании. 	2
И когда бывало это, чтоб помощь убиваемым, истребляемым целыми областями, насилуемым женщинам и детям и за которых уже в целом свете совершенно некому заступиться ? считалась бы делом грубым, смешным, почти безнравственным, жаждой мщения и кровопийства!  	2
Выше таких целей не бывает никаких на свете. 	2
кажется, в целом свете постылее ее человека нет!  	2
На пристани, прямо у сходней, положенных с парохода на берег, стоит целая толпа чиновников, и военных и статских, ярко освещенная сильным светом фонарей. 	2
И нет этому конца, нет заветного верха забора, с которого Сафронычу давно бы пора сделать низовое движение, а вместо того все дорога идет вверх и вверх, ? и вдруг страшный оглушающий удар в темя, такой удар, от которого у бедного Сафроныча не искры, а целые снопы света брызнули из глаз и осветили… кого бы вы думали?  	2
Можно не якшаться ни с кем из всего этого общества, но в целом ? ведь ничего пока лучшего на свете нет. 	2
Но если выбирать сознательно, то, уж разумеется, я скорее пожелаю быть счастливым лишь в то мгновение, пока я существую, а до целого и его гармонии мне ровно нет никакого дела после того, как я уничтожусь, ? останется ли это целое с гармонией на свете после меня или уничтожится сейчас же вместе со мною. 	2
В целом свете такого раздолья не найдешь!  	2
Они не раз уже пред целым светом заявляли свою самобытность, свою от нас независимость, не раз и давно уже явно склонялись, вопреки нашей дипломатии, то на сторону австрийских властей, то на сторону Англии, Франции, даже Турции, когда это им казалось выгодным. 	2
"Я решил, несмотря на все искушение, что не обнаружу документа, не сделаю его известным уже целому свету ( как уже и вертелось в уме моем); я повторял себе, что завтра же положу перед нею это письмо и, если надо, вместо благодарности вынесу даже насмешливую ее улыбку, но все-таки не скажу ни слова и уйду от нее навсегда… 	2
"Москвичи считали себя одним только истинно православным народом в целом свете; греки, давшие России крещение, потеряли над ними прежнее свое обаяние; москвичи не доверяли греческим книгам, потому что греки, живя под властью неверных, воспитывались и печатали свои книги на Западе. 	2
Напротив, возвышение Пруссии стало внушать опасность, особенно когда воинственный и талантливый Фридрих II показывал целому свету, что стремится к территориальным захватам и не остановится ни перед какими путями. 	2
Спафари с большим трудом, при посредстве иезуитов, добился представления богдыхану, но выехал из Пекина ни с чем, даже без грамоты, и привез в Москву такое мнение о китайцах, « что в целом свете нет таких плутов, как китайцы». 	2
В манифесте, изданном по этому поводу, Петр извещал целый свет, что Екатерина была его постоянной помощницей в государственных делах и признавал за ней какие-то особенно важные услуги, оказанные во время прутского похода. 	2
Не видел он, как ночью насильно схватили его благодетеля, нашего благодетеля, быть может, лучшего и честнейшего человека в целом свете, ? не видел он, как обращались с почтенным стариком, как говорили ему: « ты»… как грозили ему ? и чем ему грозили!.. потому только, что он мещанин!  	2
И, ? продолжал Диодор, ? когда я просол насквозь весь целый свет, то у меня били все разные ордены и кресты, дазе с этой сторона ( он указал рукою от одного своего плеча на другое), и одна самая больсая крест не уместился и тут повис, ? заключил он, показав, что орденский крест, для которого уже не было места у него на груди, кое-как должен был поместиться на 	2
Жалуясь на княгиню целому свету и стараясь, чтобы жалобы эти ни в каком угле не застряли, а взмывали все выше и выше, графиня Антонида получила право рассчитывать на тонкое, но могущественное содействие такого лица, которому, как она неложно верила, в России никто отказать не в силах. 	2
Стоит только землю лопатой копнуть, и такое тут богатство, что целый свет можно бы обогатить. 	2
Думала прежде Настя, что Алеша ее ровно сказочый богатырь: и телом силен, и душою могуч, и что на целом свете нет человека ему по плечу… 	2
Теперь она уже не умрет без призрения, а может быть и совсем бы не умерла, если бы поранее адресовалась к кому-либо из знакомых, хоть к Тютчевым, а то эта запуганная, загнанная женщина год целый прожила в Петербурге, без паспорта, без денег, без света и надежды. 	2
Но хотя я не желал бы, чтобы вы превратились во второго Кенелма, я не променял бы его на самый совершенный образец сына в целом свете. 	2
Князь Бисмарк одурачил его и надругался над ним в виду целого света. 	2
Это отчаянный вопль не одного человека, а целой буржуазной цивилизации, истощившей все на свете и осужденной на смерть своим окончательным изнеможением. 	2
Аксиома всем известная, что не может ни одно государство стать в числе первенствующих держав, если оно не имеет обширных морских границ, обеспечивающих непосредственное сообщение его с целым светом и позволяющих ему принять участие прямое в мировом движении, как материальном, так и общественном, политически- нравственном. 	2
Восстановить тебя назло всем, повесть тебя под венец и в глазах целого света назвать своею женою, своей милою ? вот счастье!… 	2
Но нет ничего в целом мире выше, желанней любви, потому что в ней и свет, и жизнь, и свобода, и довольство жизнью и светом. 	2
В целом свете не было девушки краше Альмары- души. 	2
Нет, лежало в нем очень много, много всего, что бывает везде в целом свете, но ведь он был завязан крепко-накрепко, и если Розхен не решилась его открыть, то, разумеется, узнать ? что в нем лежало ? можно было только по прихоти случая. 	2
И целый день не могла она ими на свет божий взглянуть, все на печи сидела, в темном углу. 	2
Послушайте, ? сказал кот, ? вы самое бесполезное существо в целом свете. 	2
"Был уже полный вечер; в окно моей маленькой комнаты сквозь зелень стоящих на окне цветов прорывался целый пук ярких косых лучей заходящего солнца и обливал меня светом. 	2
По окончании выкормки целые выводки достаточно обученных молодочек выпархивают на вольный свет и немедленно начинают применять к делу результаты полученного воспитания. 	2
"25   Тут королева ей в ответ:    Брэзе, то знает целый свет,    Любитель сплетен и обмана!  	2
Потопил Ермакова, упомянув некоторой нетрезвого нрава девке, искавшей от Ермакова законного удовлетворения с угрозами погубить навек перед целым светом и начальством, что ее подданный стал шататься « вон куда», чтобы она пошла и открыла барышне самой все начистоту… 	2
Собственное сознание лучше свидетельства целого света. 	2
Из-за самолюбия, оскорблений которого никто не видит, между тем как я могу быть вынужден переносить не такие оскорбления на виду у целого света?  	2
"Я от вас не скрою: я вас любила, и вас одних, одних на целом свете; вам я была бы преданною, покорною женой, и я преступница, я вышла за вас здесь замуж от живого мужа; я надеялась, что вы сдержите ваши обещания, что вы будете здесь работать и… я перенесла бы от вас все. 	2
Но только, милый барин, такой красоты, какую в себе эта девица имеет, произойди, кажись, целый свет, так и то не найдешь. 	2
Скажу вам на это вот что: да, если я полюблю человека, то хотела бы любить его откровенно и прямо, не стыдясь глядеть в глаза целому свету, не прятаться, не скрывать свою любовь, а говорить всем: да, мол, я люблю его!  	2
Докажите целому свету, что вы честные, справедливые люди, что вы такие же славяне, как и поляки, и не хотите вешать и стрелять своих братьев!  	2
Затем Бейгуш изъяснил, что он настолько горячо ее любит и самая любовь его столь свята, велика, чиста и возвышенна, что он хотел бы не скрывать ее нигде и ни при ком, хотел бы гордиться ею пред целым светом. 	2
Она лучше всех здесь и в целом свете!  	2
Самый неприятный мужчина в целом свете!  	2
Он ставит ее так высоко, думает, что она лучше всех в целом свете!  	2
Можно даже сказать, что это сходство в физическом характере никогда не распространяется на целые части света, за единственным разве исключением Новой Голландии, сравнительно небольшой. 	2
"Само слово Азия первоначально относилось греками к их первобытной родине ? к стране, лежащей у северной подошвы Кавказа, где, по преданиям, был прикован к скале мифический Прометей, мать или жена которого называлась Азия; отсюда это название перенеслось переселенцами на полуостров, известный под именем Малой Азии, а потом распространилось на целую часть света, лежащую к востоку от Средиземного моря2. 	2
Но, боже, сколько миллионов и биллионов раз повторялся мужьями целого света этот сердечный крик после их медового месяца, и кто знает, может быть, и на другой же день после свадьбы. 	2
И для достижения этих целей в душе нашей вложен свет Божий, называемый совестью. 	2
Одним словом, надобно учредить всеобщий владычествующий образ правления, который распространялся бы над целым светом, не разрушая гражданских уз, и при коем все прочие правления могли бы продолжаться обыкновенным своим порядком и делать всё, кроме того только, что препятствует великой цели нашего ордена, то есть доставлению добродетели торжества над пороком. 	2
Ей хотелось в эту минуту застраховать себя перед целым светом от грязных подозрений и крикнуть всем людям: « Поймите вы, что я страдаю, но переношу страдания потому, что я честная женщина!»  	2
Но в том-то и горе, что у Груни уже подрывалось жизнью и это сознание, и она сознавалась перед собою, что она лицемерит и лжет на каждом шагу: лжет перед мужем, выказывая ему любовь, лжет перед свекровью, с отвращением отвечая на ее поцелуи, лжет перед целым светом, говоря о довольстве своею судьбою. 	2
Мой пане пшияцелю дрогий, перебила другая, не жалуй тэго злодзея, ксендза Голешинского, он есть наигорший в целом свете збуй ( разбойник)». 	2
Затем вам представляется со стороны обвинения целый ряд соображений, касающихся способа появления завещания на свет, как оно было передано Беляевым своей жене, как было принято ею и представлено к засвидетельствованию. 	2
теперь это не просто комары, а целая масса комаров, претендующая затмить собой солнечный свет. 	2
В целом наш петербургский свет, как и всякое высшее общество, никак не хуже. 	2
Да есть ли кто на целом свете супротив Шуйских?  	2
У нее никого нет, стало быть, ? никого в целом свете!.. 	2
В этих словах для него заключался целый рай света, надежды и сыновней любви. 	2
Ведь у меня никого, никого больше нет в целом свете… 	2
Здесь, в отдалении от целого света, предоставленная исключительно себе самой, Наденька принялась писать дневник. 	2
А оскандалить перед целым светом своих родителей вам нипочем?  	2
Это приобретение было для Пизонского таким великим счастием, что он не мог и вообразить теперь кого-нибудь счастливее себя на целом свете. 	2
"И так целую ночь целехонькую на мне тарабанили; целую ночь до бела до света была я им, крещеный человек, заместо тарбана; на утешение им, бесам, служила. 	2
Терпеть я не могу этой лакейщины в фельетонах целого света и преимущественно в наших русских газетах, где почти каждую весну наши фельетонисты рассказывают о двух вещах: во-первых, о необыкновенном великолепии и роскоши игорных зал в рулеточных городах на Рейне, а во-вторых, о грудах золота, которые будто бы лежат на столах. 	2
Теперь же, в одно мгновение, догадался он, уже на опыте, что всего менее расположен, в эту минуту, сходиться лицом к лицу с кем бы то ни было в целом свете. 	2
Нет, нет тебя несчастнее никого теперь в целом свете!  	2
Супротив этой женщины, ребята, в целом свете другой такой нет. 	2
И столь много лестного об себе мы таким манером накричали, что целый даже свет, как завидит, бывало, наших глуповских ребят, так в один голос и зазевает: « Посторонитесь, господа!  	2
Вы, конечно, хотите показать целому свету, что я уж перезрелая дева!  	2
И, взяв со стола целую кипу бумаг, Пройди- свет удалился в смежную комнату, приперев, ради благовидности, и дверь слегка за собою. 	2
в целом свете немного. 	2
"Кричал он целую ночь; грозился кому-то, говорил, что правды на свете нет и матрос безвинно терпит. 	2
Мой муж… я его не осуждаю и не желаю ему вредить ни в чьем мнении, но он подлец, я это всегда скажу… я это скажу всем, перед целым светом. 	2
Здесь, кроме камер с дырами, выходившими на свет божий, шел целый лабиринт, в который луч солнечного света не западал с тех пор, как последний кирпич заключил собою тяжелые своды этих подземных нор. 	2
Они полагают, что целый свет так же легко обманывать, как они обманывают своим социализмом полсотни каких-нибудь юбок. 	2
Ибо ерунда только тогда хороша, когда она ерунда веселая, разудалая и разухабистая, когда всякое чрево поет ей хвалу, и нет в целом свете души человеческой, которая не отплясывала бы трепака по вся дни живота своего, а не тогда, когда ерунда корчит серьезные мины, начинает объяснять себя и даже выделяет из себя философов. 	2
Довольно иметь чистую совесть, тихое самоудовольствие ? и свое собственное мнение, утвержденное на оных, должно быть дороже мнений целого света». 	2
Там, неведомо от чего, шла целая полоса света, и вообще в небе был тот общий беспорядок, когда догорающий день борется с напирающими на него со всех сторон тучами. 	2
Бедные образчики их, которым бы впору было соперничать с целым светом, валялись где-то, криво и косо брошенные на пол, на задах нашей выставки. 	2
Какой превосходный был теперь случай выставить перед целым светом весь ряд их, все разнообразие пышной волны и цветов их!  	2
Она, как и мы, в первый раз выступила перед целым светом, со всеми своими силами и недостатками, со всем своим хорошим и дурным. 	2
без стен, без окон, без кровли, из одного железа и стекла, как огромный хрустальный колпак над миллионами чудных драгоценностей, снесенных с целого света. 	2
"С привычным верным глазом путешественника, обошедшего целый свет и восторгавшегося перед картинами природы всех стран, англичанин выбрал великолепную местность, возвышенную площадку, почти подле самого своего Лондона, с которой на десятки верст кругом взор обнимает виды чудной красоты; он усадил эту площадку, посреди и прежде уже богатой растительности ее, всем драгоценным, что представляют леса и чащи Старого и Нового света; перерезал нововознесенные рощи свои 	2
"Благодаря бесчисленным описаниям, гравюрам, политипажам и литографиям, которыми французы знакомят целый свет со своею столицей, я мог начертить на память главные линии огромного города; фасад каждого замечательного здания, памятника, площади встречались, как давнишние знакомые. 	2
"Если уж француз начал спускаться под гору рабства, он доходит до самой глубины пропасти; если француз глуп, ? такого глупца не сыщешь уже в целом свете: у них никогда, ни в чем не бывает середины. 	2
Цюрих называют Манчестером потому, что все население кантона преимущественно фабричное и что хлопчатобумажные и шелковые ткани расходятся отсюда по целому свету, соперничая с английскими и французскими. 	2
Одна только мать и любила его в целом свете и любила без памяти. 	2
В эти восемь дней он выжил целый ад, и, должно быть, они зачлись ему на том свете. 	2
Счастливый человек не любит даже, чтоб, во время его прогулки, ему попадался нищий, и для ограждения себя от подобной неприятности он или велит убрать назойливого нищего куда следует, или же торопливо сует ему в руку гривенник, и потом целый час улыбается, наслаждаясь мыслью, что сделал одним счастливцем на свете больше. 	2
Что, если провизор усмехнется, прочитав рецепт, и ответит ученому доктору, что таких специй в целом свете нет и что такие химические соединения невозможны ни под какою широтою?  	2
"Верно нет в целом свете другого государства, подобного нашему отечеству правами и свободою; и хотя бывают разные неприятности, однако разум повелевает принять во внимание, что в вольном государстве удобнее достигнуть удовлетворения, между тем, как потеряв отчизну нашу, мы не найдем другой ни в христианстве, ни в поганстве: везде неволя, одно только королевство Польское славится вольностию. 	2
Буду иметь двести, триста тысяч своих, всю орду, подле меня Тугай- Бей, брат мой, душа моя, единственный сокол на свете, готов он все сделать, что я ни захочу, вечна наша козацкая приязнь, которой целый свет не разорвет. 	2
Демидова, а с молодою, прекрасною, меланхолическою женой его, которую муж ревновал к целому свету, редко имел случай разговаривать. 	2
"Был другой народ, завоевавший богатства целого света и в числе их, как сокровище, захвативший у первого чистоту и строгость вкуса его; от него осталось его громкое имя. 	2
Если б он стал лучше прислушиваться, то ему пришлось бы драться с целым светом. 	2
"был нас от того удерживать. Целому свету известна тут умеренность Александра; по моему мнению, никогда не поступал он столь осторожно, столь благоразумно и, смею прибавить, столь справедливо. 	2
"Тараску, буфетчика, он терпеть не мог; но этого Тараску он не променял бы на самого хорошего человека в целом свете потому только, что Тараска был обломовский. 	2
Дальше ему все грезится ее стыдливое согласие, таинственный шепот и поцелуи в виду целого света. 	2
Расскажу всем, целому свету… нет, сначала тетке, потом барону, напишу к Штольцу ? вот изумится- то!  	2
Что ей за дело до суда целого света!  	2
Все было в доме и все под рукой, на своем месте, во всем порядок и чистота, можно бы сказать, если б не оставался один угол в целом доме, куда никогда не проникал ни луч света, ни струя свежего воздуха, ни глаз хозяйки, ни проворная, всесметающая рука Анисьи. 	2
Пусть же судят меня, пусть целый свет меня судит!  	2
А после опять целый день не мечтаю, опять учу весь свет, опять служу. 	2
"Что буду делать, не знаю; по крайней мере, оправдаю ее перед целым светом. 	2
В полнолуние я часто целые ночи напролет проводил сидя на своем тюфяке, вглядываясь в свет и тени, вслушиваясь в тишину и, звуки, мечтая о различных предметах, преимущественно о поэтическом, сладострастном счастии, которое мне, тогда казалось высшим счастием в жизни, и тоскуя о том, что мне до сих пор дано было только воображать его. 	2
"Я засмотрелся, как целые ряды острых кос, с каждым взмахом косца, дружно обливались светом и потом вдруг опять исчезали, как огненные змейки, словно куда прятались; как срезанная с корня трава густыми, жирными грудками отлетала в стороны и укладывалась в прямые, длинные борозды. 	2
я не могу изъявить перед целым светом мой стыд… потому что я опозорена, ваше сиятельство, я несчастнейшая из женщин!  	2
Я иду по улице и, всматриваясь в окна, вижу целые снопы света, около которых снуют взад и вперед милые головки детей… 	2
Выйдешь оттуда на вольный воздух, так словно в тюрьме целый год высидел: глаза от света режет, голова кружится, даже руки- ноги дрожат. 	2
?хать въ Переяславъ, собрать къ себ? подручные мн? полки и стоять хоть противъ ц?лаго св?та. 	2
Тамъ сидитъ вельможный Сомко, что брезгалъ когда-то вс?ми, и не было ему равнаго въ ц?ломъ св?т?…. 	2
Куда ему до Софьи Николавны, первого лица в городе, первой умницы и красавицы в целом свете, по его мнению… и он совершенно отбросил такое намерение. 	2
Иван Петрович, несмотря на миганье своей супруги, отвечал с увлечением: « Да вот что, батюшка, я вам скажу: что такой кралечки ( без этого живописного слова он не умел похвалить красоту), какую подцепил брат Алексей, другой не отыщешь в целом свете. 	2
"Врет, врет, паренек, не верь ты, ему, ? воскликнул Фуфаев, ? дедушка у нас добрый; добрее его в целом свете нетути… 	2
Щедрость Федора Ивановича известна целому свету. 	2
Я не влюблена в него, а люблю его, это вы можете сказать моему мужу, матери, брату, целому свету: мы не вольны в наших чувствах. 	2
"Будь эти воды в Европе, около них возникло бы целое местечко; а сюда из других частей света ездят лечиться одним только воздухом; между тем в окружности Устера есть около восьми мест с минеральными источниками. 	2
Глядя на фалангу восприемников и восприемниц, можно было подумать, что ротмистр для такой радости готов с целым светом породниться или, по крайней мере, со всем уездом. 	2
А за нею опять скачут верхом нетерпеливые поклонники различных племен, целое Вавилонское столпотворение по свету разнородных им наречий. 	2
Я где-то читал, что в целом свете ежегодно гибнет около 3000 кораблей, и большая часть — от недостатка хронометров. 	2
"Щербатов поклонился в молчании, чем и пресекся разговор; но на другое утро рано он приехал к Васильчикову за советом и наставлением, хотя и настаивал на том, что ему необходимо ехать по делам в свое имение и что он одурачится перед целым светом, если, дувшись три года, вдруг воротится опять, без всякой причины, к тому же самому, чем был прежде. 	2
Да, если можно назвать счастьем это тревожное, непрочное, всегда борящееся и всегда напуганное чувство, в котором редкая и мгновенная радость искупается частым и длинным страданьем, если эта бесконечная борьба на жизнь и смерть между женщиною и целым светом заслуживает имя блаженства, если любовь и страсть ничего лучшего не могут дать той, которая, жертвуя им так много, справедливо ожидает тоже многого от них, если 	2
словом против целого света, для окончательного освобождения всех славянских племен из-под чужого ига. 	2
Анафема целого света загремит против меня, и я сам знаю, что дело мое достойно всякого порицания, ? все это принимаю я для пользы моего отечества. 	2
Я думаю, в целом свете он один дядя, умевший внушить такое повиновение племяннику. 	2
Это тайна его сердца… Твое дело терпеть, страдать и молчать… Между отцом и сыном нет судей на земле… Я, брат его, мог сказать ему и могу повторить пред целым светом, что он не прав… но ты должен без ропота переносить гнев его, как бы он ни был несправедлив. 	2
Ну, докажи перед целым светом, что ты меня любишь!.. 	2
Народная наука в этом смысле есть исповедь разума народа перед самим собою и перед целым светом. 	2
"Я заглядывалась по целым часам на спящую Катю при слабом свете ночной нашей лампы; иногда садилась к ней на кровать, нагибалась к лицу ее, и на меня веяло ее горячим дыханием. 	2
Порой ? и это случалось все чаще и чаще ? я испытывала странную потребность оставаться одной и думать, все думать: моя настоящая минута похожа была на то время, когда еще я жила у родителей и когда вначале, прежде чем сошлась с отцом, целый год думала, соображала, приглядывалась из своего угла на свет божий, так что наконец совсем одичала среди фантастических призраков, мною же созданных. 	2
Коллекция его золотых эмалированных табакерок почиталась, по справедливости, первой в Европе, и между ими находились известные в целом свете двенадцать эмалированных табакерок, с живописью знаменитого Петито. 	2
Между редкостями графа Валицкого известен целому свету его сапфир, изменявший свой цвет после захождения солнца, и послуживший г-же Жанлис предметом к написанию повести. 	2
"Каждый воин дух геройский   Среди мест сих доказал,    И как славны наши войски,   Целый свет об этом знал. 	2
Почти на целом свете так бывает, что, если человек имеет право сам составлять проекты, планы и предположения и приводи их в исполнение, то он неохотно принимает чужие проекты и планы, когда ему должно их исполнять, потому что даже при самом счастливом успехе надобно разделить славу между изобретателем и исполнителем. 	2
"Вздумал он заводить суконную да филатурную фабрику и вымолил у отца дозволение ехать в чужие земли машины заказывать; такие машины, каких в целом свете нет: сами овец стригут, сами шерсть на сорты делят, сами аглицкое сукно ткут, ну, словом, из машины выходят готовые штучки сукна самой лучшей доброты, всех колеров. 	2
 целого света стащил тьму чудес. 	2
"Как вам сказать… я кружу по целому миру; любопытство видеть Россию завлекло меня на край света. 	2
Прошел целый месяц, во время которого дозволяется все на свете забывать и ничего не чувствовать, кроме собственного счастия, вдруг Рамирский получает письмо. 	2
молнии, проходило по лицу его!  Целых шесть лет пробивался он таким образом на божием свете и до сих пор не составил себе фигуры в интересную минуту займа!  	2
если бы я видел людей с такими наклонностями, как ты и я, если бы я видел этих людей болтавшимися столько времени по омуту жизни и если бы меня целый свет уверял в их нравственной свежести ? я бы вопреки целому свету этому не поверил ? и, о чудо чудное и диво дивное!  	2
"Она везде меня клеймит,    Я знаю ? перед целым светом   	2
Бедняк обнял во все руки и держал целый воз поклажи, так что ни он не видел свету, ни свет не видал его. 	2
свидетельствами, которые, оставаясь в руках вашего покорнейшего слуги и почитателя, могут погубить и осквернить ваше имя в глазах целого света. 	2
Не знаю, много ли из нас таких, которые сделали все, что им следовало сделать, и которые могут сказать открыто перед целым светом, что их не может попрекнуть ни в чем Россия, что не глядит на них укоризненно всякий бездушный предмет ее пустынных пространств, что все ими довольно и ничего от них не ждет. 	2
Я любил его с безотчетною, нежною, покорною преданностию женщины ? и теперь даже это один человек в целом свете с которым мне не стыдно было бы предаваться ребяческим, женским ласкам. 	2
Вот целая толпа разных фигур из школы большого света. 	2
Я с вами не согласен, ? присовокупил Круциферский, ? я очень понимаю весь ужас смерти, когда не только у постели, но и в целом свете нет любящего человека, и чужая рука холодно бросит горсть земли и спокойно положит лопату, чтоб взять шляпу и идти домой. 	2
Два дня тому назад я забывал целый свет, сидя за любимою работою. 	2
Все эти дни не мог привести желудка в порядок, принимал капли и порошки, унывал духом, сидел покинутый почти целым светом, однако читал и трудился, обдумывая и двигая вперед несколько повестей разом. 	2
"Он знал, что был век, озаривший целый свет своей могучей литературой, ? век Людовика XIV; что после этого века был еще другой век, век Людовика XV, немного послабее, но тоже изумительный. 	2
Мы объяснили целому свету, что свобода и просвещение одно и то же целое, неделимое и что это целое не что иное, как точное исполнение каждым человеком возложенной на него обязанности. 	2
Искусство — есть пост страстей, математика нравственная, уединение в толпе, борьба с целым светом, с самим собой… 	2
"Я не мог обидеться, а он продолжал: — Верю, братец, что ты теперь знаешь больше, чем знал, да куда тебе до Чимарозы и Паэзиэлло; первые в целом свете!  	2
Его знает и уважает целый свет. 	2
"В целом свете у меня нет даже и шестиюродного родственника; дети твои, судя по успехам в науках, если не собьются с панталыку, будут люди, есть на что порадоваться, ? а ведь и радоваться вдвоем веселее!.. 	2
Думая о жене и детках, с которыми должно было надолго расстаться, он забыл о целом свете… и о сумке!.. 	2
Не скажешь ли, в целом свете, Лидия?  	2
Пусть завтра услышит от меня, из уст моих, признание в этом целый свет ? посмотрим: кто из нас отныне победит один другого великодушием… 	2
Свечи лили целый потоп света. 	2
"Тогда догадывался он, что в дружбе друзей его промелькивала зависть; что в приветствиях молодых девушек скрывалась тайная мысль о выгодном женихе; что светские дамы заманивали его в свои сети, потому что он в моде; что он родня целому свету и что подобная победа заставила бы всех соперниц по чепчикам и по красоте умереть с досады. 	2
Нет, вопреки бабушке, вопреки целому свету я должен оправдать ее доверие… 	2
Даже в моем присутствии она делила время между мною и им, потому что Влодинский был для меня, как и для целого света, невидим, и в продолжение двухлетних посещений моих я видела его всего два раза, и то мельком, случайно. 	2
Поверь же целому свету!.. 	2
Ты первая мастерица чуть ли не в целом свете варить мед… 	2
Супруга первого италиянского скульптора, можно сказать, одного и единственного художника в целом свете… 	2
"Несчастья отечества дали мрачное направление моему характеру; я ищу везде оправдания Наполеону, и потому обвиняю целый свет; но, со всем тем, это не мешает мне видеть своей несправедливости, и если я не имею никаких особенных добродетелей, ни качеств, то могу похвалиться одним достоинством: признаваться в своих ошибках и не стыдиться извинения, может быть, для этого надобно иметь также характер, и если я его 	2
"Любовь боролась с ложным стыдом, с ложно принятыми правилами; к тому же ложные заключения о склонности Клодины, которую она сама вызвала на сцену; намеки родных, мнение света казались ей упреками в такой слабости, — в такой вещи, о которой она пред целым светом дала торжественную клятву, не могши сдержать оной. 	2
"Мы все обрадовались, особливо наши жены, и собрались послушать проповедника, думая, что он человек порядочный; а он с первых слов начал пас бранить, доказывать, что мы самый безнравственный народ в целом свете, что банкрутство есть вещь самая бессовестная, что человек не должен думать беспрестанно об увеличении своего богатства, что мы непременно должны погибнуть… и прочие, тому подобные, предосудительные вещи. 	2
скажите маменьке, парикмахеру, скажите целому свету!  	2
А я сказал бы ей: «Целый свет отвергал тебя ? один я не отверг тебя, Дурочка!  	2
Да, у меня нет уже семейства, нет крова, где отец мог прижать меня к груди своей и, если бы целый свет говорил о моем позоре, сказать мне: « ты невинна!»  	2
"Вязьме; следовательно, главные силы французов, простояв 40 ясных дней в бездействии ( много времени утрачено), решительно повернули вспять в самое прекрасное время, до морозов, вопреки несправедливым, приписывающим окончание сей достопамятной, на многие веки примерной войны какому-то неосновательному случаю и морозам; забывая священные слова, полгода прежде пред целым светом обнаружившие намерение незабвенного Александра, Императора, взвесившего силу Царства своего, преданность народную и потому в твердом уповании 	2
а целый свет знал, то есть все экономическое село и наша Тужиловка, что эти старые греховодники опивали порядком бедных крестьян и не давали никому суда и расправы иначе, как в кабаке за ведром вина, за которое, разумеется, не они платили деньги целовальнику. 	2
Развратная шалость в Германии закрывает навсегда двери хорошего общества ( о Франции я не говорю: в одном Париже больше разных общих мнений, чем в целом свете) ? а у нас?.. объявленный взяточник принимается везде очень хорошо: его оправдывают фразою: и!  	2
Это был ужасный удар для Жоржа, он целую ночь не спал, чем свет сел в дорожную коляску и отправился в полк. 	2
И долго так ездил Искендер из ущелия в ущелие, носился как безумный во всю прыть, то на круть горы, то на берег моря, и все чего-то ему недоставало: и мало было ему воздуха целого света, и в первый еще день волновалась грудь его, как покрывало женщины, чуть завидя женщину в покрывале. 	2
"И посмотри кругом, Искендер: неизмеримо широки угорья Дагестана, богаты они дарами своими; но в целом свете, не только здесь, нет деревца, которое бы покрыло меня своей тенью и сказало: « Спи спокойно, здесь не тронет тебя вражеская пуля, здесь тебя не выследят, как дикого зверя». 	2
Да есть ли что в целом свете, чего бы испугался я?!  	2
Не хочешь ли ты подражать Эгри- Абу- Талебу75, который еще в люльке на кого-то рассердился и до сих пор косится на целый свет?  	2
"А там завистливый царедворец сохнет на одной ножке, оттого что дождь милостей льется на тех, кто его достойнее; а на беду целый свет достойнее его. 	2
"я люблю его, я сама скажу государыне, что я люблю его; я готова объявить это Петербургу, целому свету… 	2
я забывала целый свет, занимаясь своим оружием, и только пронзительный крик ищущих меня девок заставлял меня с испугом бежать им навстречу. 	2
Мне случалось иногда целый день провести в сём единственном месте в свете. 	2
"На целый свет не стает у него сердца, а на частную беседу он готов бросить его так же скоро, как червонного туза; только сердце, говорю я, потому что оно не стоит ни копейки. 	2
А кто похитит на поединке жизнь, которой за сокровища целого света возвратить нельзя, все твердят: он прав, ему честь это велела!  	2
В Петербург, как в большой улей, слетаются с целого света пчелы и трутни. 	2
Еще до рождения своего иметь отношение к нравственному состоянию целаго народа, исходить на свет, для совершения судеб Божиих над целыми племенами и на целые веки, действовать на временную и вечную судьбу каждаго из поданных. 	2
И когда Священная обязанность сия должна пробуждаться в сердце с большею силою, как не в настоящий день, когда Промысел Божий, выну благодеющий к Отечеству нашему, благоволил воздвигнуть для блага его Венценосца столь твердаго и мудраго, каким не только мы, целый свет признает Монарха нашего?  	2
"Милость и суд беспримерные вашего императорского величества, кои на мне соизволили удивить пред целым светом, воскресили меня от гроба, возвратили жизнь, которую я от младых ногтей посвятил на службу по бозе в непоколебимой верности вашему монаршему престолу и отечественной пользе, сколько от меня зависит; а продолжалась она пятьдесят три года; но которую клевета, наглость и злоба против совести и человечества исторгнуть покушались. 	2
"Должность так меня подъела, / Что я бросил целый свет; / Переделал столько дела, / Что, ей-богу, мочи нет!  	2
Он рассказывал мне, что этот дворянин знался с нечистыми духами, часто целые ночи в светлице над его домом виден был свет, то красный, то синий, то голубой, то зеленый. 	2
Во всем Киеве, в целом свете нет краше тебя!  	2
Уж носил много лет,  И давно целый свет Прогремел: « Честь и слава герою!»  	2
Как два налитые теплою кровью тела сблизятся на такое дружеское расстояние, когда свяжутся они одним и тем же объятием, когда руки их сплетутся, ноги перемешают свои движения, сердца запрыгают под ладонями, головы встретятся на рубеже заколдованной области поцелуя и умы подернутся мглою затмения, кружась вместе с телом, кружась вместе с предметами и целым светом, качаясь на длинной зыби потехи, бренча звуками музыки, наполняясь 	2
"Она быстро бежала в спальню, усталая и распаленная танцами, облитая холодным потом по всему телу, взволнованная, бледная, с неподвижными глазами последней степени отчаяния; мчалась через столовую, пыша, негодуя, клянясь отмстить ему, отмстить себе, княгине, маменьке, господину со звездою и целому свету; вбежала в буфет с клятвою на устах наказать вероломного; увидела графин с водою и, в наказание ему, выпила два стакана холодной воды 	2
В этом очарованном состоянии мы забыли о целом свете и о жаровне и даже не приметили того, что одеяло, софа, ковер и пол горели в другом углу, по нашему примеру. 	2
На следующее утро я совершенно был уверен в добродетели Саяны, в чистоте ее намерений и даже в том, что в течение целых трех недель нашей разлуки она никого в свете, кроме меня, не любила. 	2
"Случалось ли вам когда-нибудь возвратись поздно домой, к вашим мирным и полезным занятиям, войти в свой кабинет в плаще, в шляпе и перчатках, с сердцем, растерзанным грустью, огорчением, с умом, недовольным собою, недовольным жизнью, людьми и целым светом; и, вошедши, остановиться посредине комнаты, сложив руки на груди, и призадуматься ? о том, например, кто такой пустил в обращение эту мерзкую на ваш счет историю?.. 	2
"Но все идем напротив назначенья,  И целый свет навыворот идет;  Тому дан дар, а надобно именье,  И он свой дар карману в дар несет,  Иной в глупцы был посвящен судьбою,  Но в знать попал и в умники шагнул. 	2
Тебе покорен целый свет!  	2
Я сам бы готов был схоронить от целого света такое сокровище. 	2
Да были же и хоромы ? на удивление целому свету!  	2
"объявите вашему князю, что я не нарушаю грамот и обещаний, подтверждаю их вполне, осуждаю брата моего, если он снова начинает вражду; но далее не ступлю я ни шагу: с Москвою мир, с братом мир, с целым светом мир!»  	2
Я уж просил вас не уничтожать во мне последнюю искру покорности сыновней, чтоб я не повторил эти обвиненья перед целым светом!  	2
" целый свет в свою нитку; потом подумал о коварной их политике, о сдаче Праги, бомбардировании Копенгагена, о греческом восстании, о лорде Байроне, потом о скаковых лошадях, до которых все великие поэты были страстные охотники, ? потом, господа, все это вместе могло бы составить заглавный листок « Телеграфа» и, верно, усыпило бы вас так же, как усыпило оно меня. 	2
Но так и быть, я готов уступить вам это только с тем, чтобы, кроме снов, целую жизнь вашу не беспокоило вас ничто на свете. 	2
Часто я во мраке ночи плакал над хладными подушками, когда воспоминал, что у меня нет совершенно никого, никого, никого на целом свете ? кроме тебя, но ты был далеко. 	2
В последний раз заклинаю вас, скажите мне, любили ли вы какого-нибудь юношу, ? одного на целом свете. 	2
Она судит целый свет по себе… например, нынче ? всю ночь проплакала, верно, ей кто-нибудь комплимент сказал, и она воображает, что в нее влюблены… и плачет с сожаления!  	2
Как поколотили его порядком, то ему показалось, что целый свет составлен из конфедератов!  	2
Война с целым светом!»  	2
Видите ли, верные россияне, что тот, на кого более всех ссылался Борис, не дерзает сказать пред вами, что царевич Димитрий убит в Угличе, и говорит вам, что не только Россия, но и целый свет признает его законным царем нашим. 	2
Высшие виды, благо миллионов людей вооружили нас, и мы должны пред целым светом, пред Римом и отечеством оправдать наше ополчение на Россию. 	2
Под Трубчевском мы уже совсем было разбили и рассеяли его малое войско, а он высунулся вперед на коне, сотворил молитву, крикнул на своих, да как бросится на целое наше войско с сотней своих конных, так мы и свету Божьего не взвидели!  	2
Словомъ, въ раззолоченной петербургской гостиной, я бывалъ гостемъ, столь же несноснымъ, какъ и всякой другой, и признаться ли вамъ, что передъ яркимъ бивачнымъ огнемъ, подъ занав?сой открытаго неба, на жесткомъ казачьемъ с?дл? подъ головою, или даже одинъ, въ своихъ огромныхъ съ загнутой спинкою креслахъ ( разум?ется не зд?сь, а въ Одесс?), я чувствую себя тысячу и одинъ разъ умн?е и довольн?е ц?лымъ св?томъ, нежели 	2
Анастасью Тимофеевну испортили в Москве, и если она прежде шести месяцев и шести дней опять туда приедет, то с нею сделается еще хуже, и тогда, прошу не погневаться, никто в целом свете ей не поможет. 	2
Наконец двери ее распахнулись: из них хлынули целые потоки света. 	2
И в самом деле, какую причину мог иметь человек, известный и ученый, обманывать целый свет и подвергать себя насмешкам неверующие, если бы действительно он не имел свиданий с покойницею?  	2
Ко всем этим родам прибавьте еще два качества, из которых одно природное, другое же приобретается воспитанием, а именно: память и ученость, ? и вы будете иметь материалы, из соединения коих в разных количествах составляется целое, называемое в свете умом. 	2
Сия первостепенная ярмарка в Европе отличается обширностью, количеством товаров и стечением народов, которые по различию вида, одежд и обычаев, как будто бы в малом виде представляли зрелище целого света. 	2
Я начал с Алленом разговор об учредителе квакерства Фоксе и о главном их светильнике Пене, которого имя живет почти в целой части света и вечно будет памятно сердцу друзей. 	2
При какой нравственности можно сенатору говорить сіе предъ лицемъ общаго собранія первенствующихъ судей, и предъ ц?лымъ св?томъ?  	2
"Теперь с сокрушенным сердцем, с возмущенною душою, но не покрываясь румянцем позора или бледностию неисцелимой горести, могу я смотреть вам в глаза; вам и всем, кто бы кинул на меня испытующие взоры, могу сказать пред целым светом: так, дочери наши преступны: они без согласия отца и матери соделались супругами сыновей двух Иванов, непримиримых врагов наших, и скоро будут матерями. 	2
Постой, постой!  Целый свет знает, как паны запорожцы нетерпеливы и вместе с тем как щедры!  	2
Сколь должно было казаться тесно сие обиталище для него, желавшего наполнять славою своего имени целый свет, но сколь оно ни мало для бывшего императора Франции, думать надобно, что он весьма часто вспоминал об нём на острове Св. 	2
"Впрочем, о последнем можно усомниться; ибо по свойству своему он не имел не только ни к кому, но даже и к самому себе никакой доверенности, и не только; отрекался от своих слов, но даже от актов, в целом свете объявленных. 	2
"2)    Имея счастье на примете,    Век целый возится народ, ( 2)    Везде возня на этом свете:    Кто возит, а кому везет!  	2
"Смеюсь я над Амуром смело   И рад уверить целый свет,    Что сердце наше будет цело,    Хоть стрел его опасней нет!  	2
В переговорах, бывших в Вероне, Россия объявила снова свою готовность восстановить прежнюю связь с Турецкою империею, но повторила в то же время и предварительные условия, кои Порта имеет выполнить, чтоб доказать нам и «целому свету свое расположение к возобновлению прежней дружбы с нами». 	2
Въ эти минуты я золъ на ц?лый св?тъ и никакая поэзія не шевелить моего сердца ? Не подумай однако что 	2
"Но теперь увидел, что нет большего города в целом свете, который бы имел столь бедную наружность: улицы длинны и прямы, но крайне узки и нечисты, домики все одноэтажные и двуэтажные, низенькие, со смешными деревянными балконами { Землетрясения заставляют жителей брать сии предосторожности: домики их имеют только основание каменное или кирпичное, а после все построены крепко из дерева, оштукатурены и выбелены; даже церкви огромной величины 	2
"Горы бесплодные и обнаженные заключают в себе сокровища, которые привлекли их сюда из Европы; может быть, в целом свете нет таких богатых серебряных руд, как в Перу. 	2
Франциска, который есть самый превосходный порт во всей Калифорнии и один из лучших в целом свете. 	2
Я здесь упомяну только о тех произведениях, которые без помощи рук человеческих природа доставляет жителям для разных их потребностей и поставляет острова сии в число самых изобильных стран в целом свете. 	2
Город сей имеет самое выгодное положение для торговли с целым светом, будучи в соседстве с богатейшими странами Азии и почти на средине между Европою и Америкою. 	2
Зачем буду я заботиться о тех, кои, дав мне жизнь, чрез целые двадцать лет не заботились узнать, существую ли я на свете?  	2
были напечатаны и отданы на судъ ц?лаго св?та.»  	2
В самое то время, когда издыхал наш малютка, когда он один занимал нас в целом свете, княгиня Долгорукова, светская дама, супруга князя Василия Васильевича, приехавшая на лето в свое увеселительное Знаменское под Москвою, присылала меня звать играть у нее комедию. 	2
Как можно было, например, согласить поступок его в похоронах Петра III, которого он из Невского монастыря, короновав гроб его, перенес в крепость и поставил рядом с Екатериной, повеление выдрать из всех указных книг 62 года манифест о отречении Петра III и, наконец, окружение себя всеми, кого он только вспомнить мог из царедворцев Петра Третьего, собрав их с целого света и возвысив в первые 	2
Сердце человеческое ? загадка, и когда Ты вложил его в тело наше, когда Ты образовал эту часть нашего вещественного сосуда, то Ты более истощил божественной своей премудрости, чем при сотворении целого мира и отделении света от тьмы. 	2
Русские имеют сообщение с Камчаткою посредством Охотска, стоящего при одной из лучших гаваней в свете { Охотск стоит при реке, в которую вход есть один из самых опаснейших в целом свете. 	2
И другие державы, конечно, вправе сделать подобное сему запрещение, когда будут иметь области или колонии в сходных обстоятельствах с нашими приморскими азиатскими и американскими владениями, чего ныне еще в целом свете нигде нет. 	2
Сей скептицизм нашего времени поднял из мрака гипотезы софистов александрийских, дабы ввести в сомнение то, о чем свидетельствует целый свет древний. 	2
"Бродя по рощам, с Вергилием или Томсоном в руках, я, в беседе их, по целым дням забывал, что есть города на свете; а когда приходило время расставаться с полями и опять возвращаться туда, где все следы природы изглажены, то сердце мое сжималось от грусти, и я повторял за Горацием:  	2
Но если бы мне целый полк явился ангелов, увещевая путешествовать по свету за то, что поколотил какого-то… 	2
Я. И готов повторить пред целым светом, зачем ты такой мерзавец!  	2
"Он? желаютъ токмо спокойствiя и тишины въ ц?ломъ св?т?; желаютъ за нанесенное имъ отъ васъ тяжкое зло и вредъ снять съ васъ безславiе, подъ которымъ вы двадцать л?тъ черн?ете; желаютъ возвратить вамъ прежнее ваше достоинство, честь, доброд?тель и счастiе. 	2
"Еслибы такъ было, чтобъ Наполеонъ прислалъ сказать Францу: дочь твоя у меня въ рукахъ, и ежели ты не помиришься со мною и не обратишь войскъ своихъ противъ союзниковъ для удержанiя меня на французскомъ престол?, то ты лишишься своей дочери; и ежели бы Франц отказалъ ему въ томъ, тогда бы не онъ самъ о себ?, но ц?лый св?тъ о немъ сказалъ: онъ, какъ царь 	2
"Еще думаю я, что война сія, прославившая Россію, утвердившая и показавшая ц?лому св?ту силу и могущество ея, распространитъ пользу и на другіе народы; и если Богъ поможетъ намъ, но Испанія, Италія и другія державы одолжены будутъ намъ же спасеніемъ своимъ: въ такомъ случа?, конечно он? захотятъ участвовать въ созиданіи величественнаго и знаменитаго храма сего: ? украшая его, увеличать и ув?ков?чивать вм?ст? честь и славу 	2
"Ваша жизнь с некоторых лет не может быть счастлива, если течет она, как уединенная река в пустыне; а без милого пастушка целый свет для вас пустыня и веселые голоса подруг, веселые голоса птичек кажутся вам печальными отзывами уединенной скуки. 	2
Такова была, вещают славяне, юная Лада, дщерь Световида и царицы земли, когда она впервые, на берегах Буга, под счастливым влиянием неба, при восклицаниях целой природы, при кротком свете месяца открыла прекрасное лицо свое и дозволила счастливому Перуну, державному обладателю грома и молнии, разрешить девический пояс свой. 	2
"что он первый- то у нас драматический писатель; что трагедия его ? первая современная трагедия в целом свете; что на нем одном теперь сосредоточены надежды всех любителей драматической поэзии и проч. и проч. 	2
"Тебе известны почти все обстоятельства жизни моей, ? сказала она ему, быв одна с ним*, ? а мне известна твоя честность, твое добродушие, твое сострадание обо мне; я решилась оставить ужасный для меня дом сей и вручить тебе судьбу мою вместе с собою, ? будь покровителем моим, супругом и целым светом!.. 	2
Кто не уверен в патриотической ревности сих достойных мужей, возвеличенных именем Министров России, Державы, которая никогда не была столь близка к исключительному первенству в целом свете, как ныне?  	2
Обе, обе достойны владеть целым светом: Азиею, Африкою, Евро…. 	2
разве мои достоинства не известны целому свету?  	2
Здесь Французы не встретились бы с тем хитрым народом, который хочет завладеть торговлею целого света через свои капиталы, мануфактуры и Политику, основанную единственно на Коммерции. 	2
На метле или в пене морей, /Всех чудес на свете милей / Ты ? убежище муки моей,  / Женщина!  	2
В принципе,все органы зрения предназначены для того, чтобы захватывать отдельные частицы света ? фотоны. 	2
Свой доклад от 16 марта 1928 г., посвящённый открытию комбинационного рассеяния 	2
"Всё же хочу отметить замечательные страницы, как бы воскрешающие Мережковского и Зинаиду Гиппиус, и всю окружающую их навсегда погибшую атмосферу и незабываемый"" какой-то особенный свет "" Зелёной Лампы. 	2
"Природная рента ? одно из самых больших наших несчастий"", ? огорошил весь белый свет советник Президента экономист Андрей Илларионов. 	2
"Но можно вспомнить и о Данте с его великой "" Комедией"":вся жизнь Кеплера, ведомая виденьем "" Сна"", ? это восхождение к свету, и цитированные только что слова "" Гармонии"" свидетельствуют, что математик провинции Штирии уже в Раю. 	2
"Сами техасцы поддерживают различные мифы о своём штате, например, то, что "" в Техасе всё больше"", и рассылают по всему свету открытки с огромным кроликом, осёдланным человеком, или убеждают доверчивых приезжих в том, что в Техасе водится очень интересный зверёк ? Джеколоп, этакий суслик с рогами, поющий в полях по ночам. 	2
"И представить себе невозможно, чтобы в Америке, куда так тянутся душой и кошельками наши нувориши, нашёлся бы предприниматель, сподобившийся сморозить такое о "" среднем американце"" на весь белый свет. 	2
Впрочем, уголовное дело никаких перспектив не имеет: стоит только следователям или судьям слово сказать против Чубайса, как во всех правоохранительных органах края погаснет свет, а поближе к зиме перестанет работать отопление. 	2
"Приоритеты модели тогда размазывались не на билбордах, а ковались на раскалённом асфальте Себринга, Уоткинс-Гленна или Индианаполиса, где из Corvette выжимали "" быстрые мили"" знаменитые на весь Новый Свет гонщики Бриггс Каннингхем и Джим Венджер. 	2
То есть не надо заставлять маму отказываться от всех на свете продуктов, нужно сделать соответствующие обследования и выявить конкретные реакции. 	2
"Из крыши "" 320-го"" к тому же во все стороны света торчат четыре антенны. 	2
"Да я за то, чтоб меня не беспокоили,весь свет сейчас же за копейку продам, ? признаётся"" антигерой "". 	2
С одной стороны, это нехорошо, и надо пресекать, а с другой ? это свидетельство того, что все неамериканцы, желая стать американцами, ipso facto более всего на свете лояльны стране своей мечты, а вовсе не постылому месту своего нынешнего проживания. 	2
И ей известно также ? как известно это и всему петербургскому свету, ? что барон Геккерен страстный гомосексуалист. 	2
Вдруг забрезжил огоньками семафоров безмолвный простор, куда железная дорога вытекала рекой путей перед тем, как разойтись сотней направлений во все стороны света. 	2
"Президент России Владимир Путин считает, что теракты в США 11 сентября побуждают страны СНГ и их военные составляющие проверить "" рабочую готовность всех органов сотрудничества в свете реальности наших договорённостей и правильности расставленных приоритетов"". 	2
Русские слова ? иногда в открытой, иногда в замаскированной форме ? просто пронизывают весь Старый Свет. 	2
"Ивана Денисовича"" она перечитывала малоизвестную повесть Алдан-Семенова "" Барельеф на скале"" из журнала "" Москва"" и не любила за ложь шолоховскую "" Судьбу человека"", зато оттого она ведала временность и преходящую суть всех людей и явлений на свете и нисколько не обманывалась насчёт ценности последних. 	2
Он сидел на террасе с бутылкой пива, явно злой как чёрт, и щурил глаза, как будто ему больно смотреть на весь свет. 	2
 Всё время державшаяся спокойно, отрешённая уже от всего на свете, закаменелая, перекинув верёвку с колесиком через брус, Марина вдруг заспешила, зашептала, увязывая верёвку в петлю:  	2
"В этой "" своей"" девочке как будто сошлись все те тысячи новорождённых, которым помог он при появлении на свет: вытащил, вырезал, спас от асфиксии, черепной травмы и других повреждений, которые нередко случаются при родах. 	2
И в этом младенце вся радость мира, и свет, и смысл. 	2
"Впрочем, поначалу "" убогое полуживое существо"", всю жизнь страдавшее от хронического несварения желудка и поклонявшееся гигиене, намеревалось завещать свои деньги на возведение крематориев по всему белу свету. 	2
Само собой, в доме! ? жёлчно отвечает подросток Степан, которого никто не любит на этом свете ? да и будь он проклят вообще,весь этот свет!  	2
За полночь, когда гости разошлись, когда все в доме улеглись спать, Алексей Тихонович обошёл дом со всех сторон, любуясь им при свете фонарей и луны. 	2
Как уборка зайдёт, эти кузьки да черепашки со всего белого света летят. 	2
 Весь белый свет знает. 	2
На весь свет опозорю!  	2
"Хорошо мы выпили, хорошо поели, сидим с Колей, обнявшись, на бревне и во всю головушку орём: "" Горе горькое по свету шлялося и на нас невзначай набрело…""  	2
Одни всю жизнь страдают от того, что уродились на свет такими вот, а другие? беззаботные и радостно счастливые люди. 	2
И Гинзбург при всём сумасшедшем ритме работы, при всей катастрофической нехватке времени, когда всё время пугали, что вот-вот кончится смена и сейчас отключат свет, ни разу не повысил голоса, ни разу ни на кого не накричал. 	2
 Всю ночь горел свет в комнате Андрея, который начинал постигать величие ниспосланной на него миссии, то есть командировки. 	2
От удара бешено мчавшегося автомобиля вылетели все предохранители, погас свет, а уж отчего задымила моторная часть ? пусть устанавливает пожарно-техническая экспертиза, медикам своих забот хватает, будут делаться попытки реконструировать лица неопознанных потерпевших, но ? только послезавтра, потому что ещё не исчерпаны более простые способы: в понедельник выяснится, кто пришёл на работу, а кто нет и по какой причине, в милиции, возможно, уже лежат заявления о 	2
Полёт над быдлом: оно садится на стакан, а ты в чистом и белом взлетаешь к солнцу, ты весь дитя добра и света!  	2
"Что же до "" трехстадийной речи"", упомянутой в "" Вакья-падии""всего один раз, 10 попытка "" Вритти"" представить в её свете и другие идеи философа, будет иметь разное значение в зависимости от того, считать ли Харивришабху идентичным самому Бхартрихари?  	2
"Скатерть ездила со мной по всему свету в специальном мешочке для рукоделия ? я брала её с собой не только, чтобы иметь под рукой на случай, если представится возможность пополнить свою "" коллекцию"", а больше для того, чтобы было чем заняться в свободное время перед выступлениями. 	2
Самые счастливые на сегодняшний день в Ольвии, кубыть и на всём белом свете, супруги Тамара- несмеяна и святой Михаил! ? продолжала Люба представление. 	2
Петляя по земле после фронта и госпиталей, вращаясь, так сказать, в массах, немало повидал я красивых женщин, хотя бы на той же Кубани любимая моя медсестра была не последнего ряду, одно время даже самой красивой на всём белом свете казалась. 	2
Ставши инженером, в чистое одетый, часто и при галстуке, я попадал на лекции и селекторные совещания в отделении дороги, где открыл, что более чванливого и спесивого народа, чем железнодорожное начальство, нет на всём белом свете. 	2
Жена подполковника, как и все хозяйки на свете, рада дармовым солдатским рукам. 	2
Кадр за кадром смотрела она всю сцену на свет: вот они идут, ближе, крупней… 	2
Но если человек может через нас, в нас увидеть какой-то свет, если он, глядя на нас, увидит, что мы не такие, какие все люди, что из нас льётся свет вечной жизни, тогда он может поверить нашему слову, вернее, даже не слову, ? поверит нам. 	2
"Ты кладёшь в жаровню меч серым, тусклым; вынимаешь ? он весь горит светом и огнём: железо и огонь так пронизали друг друга, что теперь можно резать огнём и жечь железом… 	2
И тут все мы, как и остальные люди во всём свете, должны встретиться с вопросом очень страшным. 	2
Знаете, как бывает: ночью смотришь на светлячка ? он весь сияет светом, а наутро посмотришь ? червяк. 	2
Внезапно во всём посёлке погас свет. 	2
Никто на всём свете, ни один из мириада вот в эту минуту не думал о каком-то давным-давно не существующем регистраторе, а он, Милий Башуцкий, думал, тем самым возобновив его бытие, и, словно бы отчалив, они вместе прибыли на Васильевский остров, где имело быть вскрытие Секретной Комнаты. 	2
Пушкин всегда точен, именно гости, потому что толпа господ и дам не скорбела по усопшей, а грустила о себе:все мы в гостях на сем свете стоим… 	2
Извините, пожалуйста, что плохо написал, это всё из-за отсутствия света и стола. 	2
"Эмбриология, семеноводство, физиология, лесоводство, медицина, ихтиология, цитология, овощеводство, ботаника,  ? куда ни кинь взгляд, во всех науках, теоретических, практических, появились энергичные молодцы- корчеватели  "" в свете сессии ВАСХНИЛ"". 	2
 всех сытых и что я спасусь ещё на этом свете, ? то это всё осуществилось оттого, что в том дошкольном, вольном, безъясельном детстве я могла сколько угодно глядеть на птичку в потолке моей детской. 	2
Бабушка была человек детски-простодушный, она вся светилась ровным светом своей доброты. 	2
Сощуришь глаза ? и во все стороны брызгают иголочки света. 	2
А носило его, носило? по всем странам света, куда только ходили суда Совторгфлота. 	2
Симеонов ел плавленые сырки, переводил нудные книги, вечерами иногда приводил женщин, а наутро, разочарованный, выпроваживал их ? нет, не тебя!  ? запирался от Тамары, всё подступавшей с постирушками, жареной картошкой, цветастыми занавесочками на окна, всё время тщательно забывавшей у Симеонова важные вещи, то шпильки, то носовой платок,  ? к ночи они становились ей срочно нужны, и она приезжала за ними через весь город,  ? Симеонов тушил свет 	2
И частица его есть часть всего света. 	2
"Ему было так хорошо, что он весь хотел стать прозрачным, как лунный свет; чтобы его совсем не было; чтобы была одна луна, играющая на свирели. 	2
"Зачем он играл нянькам  "" На сопках Маньчжурии"" и "" Оружьем на солнце сверкая""? Ну, наверно, это всё напоминало им господские разговоры о высшем свете, снимки в  "" Огоньке"", обложку на  "" Солнце России"", бал- маскарад с призами, гулянья в царском саду, ещё что-нибудь подобное. 	2
Дома он опять зажёг все лампы ? настольную, люстру, боковой свет, ? прошёл к столу и бухнулся в кресло. 	2
И сколько же тогда он стоит со всеми его клятвами, и что он вообще понял на этом свете? 	2
Она вела на террасу, большую, открытую, каменную, перед ней на небольшой лужайке росла молодая берёзовая рощица,вся белая, светлая насквозь, сияющая каким-то особым, ясным внутренним светом. 	2
Над Триумфальной площадью с уютным садиком, трамвайной станцией и светящимися часами, под которыми назначались почти все любовные свидания, в размытом свете качающихся электрических фонарей косо неслась вьюжная ночь, цыганская московская ночь. 	2
Весь день я спал, и, рушась от загона, на всём ходу гася в колбасных свет, совсем ещё по-зимнему вагоны к пяти заставам заметали след… 	2
Развивая аналогию между телом и человеческим обществом, рассматриваемый в священной синхронии, которая охватывает сразу все эпохи истории ? от ветхозаветных времён и вплоть до Конца света, магистр поучает: пророки и апостолы ? глаза, послушные члены церкви ? уши и ноздри, еретики ? выделения носа, доктора ? кости, толкователи Священного писания ? зубы, защитники церкви ? руки, земледельцы, которые кормят церковь, ? ноги, нечистые и грешные? помёт, пожираемый демонами, как свиньями. 	2
Во все стороны света до самого горизонта простиралась индустрия: портальные и мостовые краны, доки, ржавые громады покинутых кораблей, башни теплоцентралей, яйцеобразные, шарообразные, чечевицеобразные ёмкости газгольдеров, светящиеся плоскости загадочных мануфактур, мешанина железнодорожных путей, мачты энергопередач, кишечник труб, провода, тросы, кабели словно хаос вычесанных волос, ползущие в этом хаосе вагонетки и монотонно, но многосмысленно качающиеся насосы нефтяных скважин, и горы автомобильных отбросов, и, конечно же 	2
Под дубом в пёстрой игре теней сидит таинственная арфистка, весьма тонкая, в чёрном со звёздами, волосы распущены на всю узкую спину, на узком носике огромные кристаллические очки, преломляющие свет. 	2
Так Лёвка Шулепников из человека, которого собирались на весь свет опозорить, превратился в героя. 	2
Ненавидела все на свете жидкости, все слёзы, все сопли, все слюни мира. 	2
И Церковь, то есть совокупность всех тех людей, которые так знают Бога, для которых Бог стал свой, родной, Отец, а Христос, как говорится в сегодняшнем Евангелии, Брат для нас, Церковь, которая является совокупностью всех этих людей, должна была бы быть полна такого света, такого трепета, и не только перед Богом, но перед всяким человеком. 	2
Егору постелили в одной комнате со стариками, за цветастой занавеской, которую насквозь всю прошивал лунный свет. 	2
 Вся деревня была залита бледным, зеленовато-мертвым светом. 	2
Горел весь верхний свет. 	2
Это озорное истолкование марксизма вполне удовлетворило тюремщика, и самая революционная книга из всех когда-либо существовавших на свете получила беспрепятственный доступ в камеры царской тюрьмы, куда не допускались даже романы Тургенева. 	2
Дальше было время отбоя, спора с Прянчиковым относительно кипятка, обхода всех камер, гашения белого света и зажигания синего. 	2
После этого сам пошёл опять по всем камерам и, остерегаясь зажечь белый свет ( чтобы не было лишних жалоб), а при синем свете видя недостаточно, ? крепко ушиб колено об угол чьей-то кровати, прежде чем, освещая головы спящих арестантов электрическим фонариком, досчитался, что их? двести восемьдесят одна. 	2
И вот те самые старые большевики выходили на суд и необъяснимо каялись, многословно поносили себя самыми последними ругательствами и признавались в службе всем на свете иностранным разведкам. 	2
На них всё смещено во времени и на все проливается какой-то новый, резкий, боковой свет. 	2
 Всё,что он видел, он видел либо при свете солнца, либо при полной луне. 	2
Вот всё это? жаркий полдень, зеленоватые потёмки, тени и свет на песке, груда виноградных кистей, рослый улыбающийся красавец ? и есть мир Хлудова. 	2
 Вся стена была залита лунным светом, только темнели ниши. 	2
Таня захлопнула форточку и бросилась на кровать, обхватила голову руками, смиряя гул в голове и гул во всём теле, смиряя свою тоску и радость, вытесняя лица и свет, и голоса, объявляя перерыв, перемирие, антракт, заснула. 	2
"молодых лиц, глаза и рты в весёлом ужасе, хозяина шкафа, в восторге бросившего шапку в небо, и шкаф грохнулся углом наземь, повалился, чуть разъехавшись по швам, но сохранил всю свою мощь и внутренний свет и словно объявил, как большое радио:   "" Поздравляю с праздником!""  	2
 Всё это рождается в женщине оттого что на свете есть мужья, сыновья, отцы, братья. 	2
Убивают, значит, на тихаря миллионы людей и весь свет обманывают! 	2
А старик председателю сказал: при Николае на весь свет газеты про голод писали ? помогите, крестьянство гибнет. 	2
Плевать я хотел на сарказм шефа и на все фетиши на свете. 	2
Нас встречает почти весь колхоз, будто мы эскадра Колумба, возвращающаяся из Нового света. 	2
Потолок был весь в круглых пятнышках света. 	2
От настольной же лампы свет падал кругом только на мои тетради,  ? а по всей комнате глазам, оторвавшимся от света, казался полумрак с розовинкой. 	2
И весь свет перевернулся. 	2
"Подождите, война кончится победой, и тогда интернационалисты объявят:   "" Наша матушка- Россия всему свету голова"". 	2
Зачем читать всю ночь при этом ужасном свете, что ж это, в такие молодые годы начать носить очки… 	2
Толя, Толя, ты один, один у меня на всём свете. 	2
Но именно эти люди меньше всего походили на немцев, они болтались по всему свету, их дружеские связи были совсем не немецкими, их немецкое происхождение неясно. 	2
Говорят, он напоминал гигантскую россыпь драгоценных камней, ибо в нём росли цветы, собранные со всех пяти частей света, и цветы, которые никогда не росли ни в одной из этих пяти частей. 	2
"А то ведь повелось так ? как обыск в редакции левой газеты или ночной арест, так поднимается крик на весь свет:"" Помилуйте, нарушено право убежища!  	2
Ты что, не знаешь, что ли, что муравьи? это самые, самые трудящиеся насекомые на всём свете?  	2
Они лежали на высоком ровном месте, и им казалось, что их видит весь мир в этом страшном безжизненном свете ракеты. 	2
Так вот, оказалось, что краски Чоросова в его изображении местопребывания горных духов по этим таблицам точно соответствуют оттенкам киновари в разных условиях освещения, углах падения и всей прочей сложной игры света, в науке, называемой интерференцией световых волн. 	2
Косые солнечные лучи прорвались сквозь ворота дальнего ущелья,вся долина Дены-Дерь наполнилась искрящимся прозрачным светом. 	2
От удара толстяка вся уборная осветилась на мгновение трепетным светом, и в небе отозвался громовой удар. 	2
Не хочешь ли ты ободрать весь земной шар, снеся с него прочь все деревья и всё живое из-за твоей фантазии наслаждаться голым светом?  	2
Скончался сосед ваш сейчас, ? прошептала Прасковья Фёдоровна, не будучи в силах преодолеть свою правдивость и доброту, и испуганно поглядела на Иванушку,вся одевшись светом молнии. 	2
Тогда луна начинает неистовствовать, она обрушивает потоки света прямо на Ивана, она разбрызгивает свет во все стороны, в комнате начинается лунное наводнение, свет качается, поднимается выше, затопляет постель. 	2
Я не спал всю ночь, ходил по комнате, смотрел бумажки на свет, пил холодный чай и представлял себе прилавки книжных магазинов. 	2
Через оные работы крепко решено нами в сношение с древле-азийскими царствами сквозь Волгу и Каспий войти и весь свет с образованной Европой, поелику возможно, обручить. 	2
И тут произошла интересная вещь:все прежние тёмные места сделались совершенно понятными, словно налились светом, и здесь, при свете лампы, ночью, в глуши, я понял, что значит настоящее знание. 	2
Это столь ново для вас, что вот случится человек, обогнувший весь свет, всего навидавшийся и имеющий, казалось бы, что порассказать, а вам кажется, что в предстоящей встрече слушателем будет он, а вы? поражающею его ум трещоткой. 	2
Сад весь наполнился сырым белым светом. 	2
Вдалеке тявкают орудия, и вот весь горизонт дрожит зелёным светом. 	2
"Может, распашут тут неоглядные нивы, выколосится небывалая какая-нибудь пшеница и бритые арканзасцы будут прикидывать на ладони тяжёлые, как золото, зёрна; может, вырастет город? звонкий, бегучий, каменный, хрустальный, железный? и со всего света, через моря и горы, будут, жужжа, слетаться сюда крылатые люди. 	2
 Вся идеологическая сторона жизни представляется в новом свете, и целый ряд её загадок разъясняются сравнительно легко *. 	2
И на всём белом свете? никого: на всём белом свете? нас двое. 	2
А затем он снова стал точно к венцу готовиться: повсюду зажёг электричество, наполнил все зеркала отражением света и блеска, мебели и раскрытых сундуков, стал бриться, мыться и поминутно звонить, в то время как по всему коридору неслись и перебивали его другие нетерпеливые звонки ? из комнат его жены и дочери. 	2
На этом острове две тысячи лет тому назад жил человек, несказанно мерзкий в удовлетворении своей похоти и почему-то имевший власть над миллионами людей, наделавший над ними жестокостей сверх всякой меры, и человечество навеки запомнило его, и многие, многие со всего света съезжаются смотреть на остатки того каменного дома, где жил он на одном из самых крутых подъёмов острова. 	2
Впрочем, полагаю, что и на всём свете не найдётся сокровища, достойного украсить Вас. 	2
Тоже? умилительно, растрогало весь свет. 	2
А тем временем по Рейну,весь обсыпанный лунным светом, скользит лёгкий чёлн, и там виднеются женщины, тоже прозрачные, как и их ладья. 	2
И на всё это бесстрастно и ровно падал желтоватый свет фонаря… 	2
Я любил деревню, чтение, охоту, любил тихую семейную жизнь, а между тем весь свой век провёл в свете, сначала в угоду своим родителям, потом в угоду жене. 	2
Итак, Церковь как положительный общественный идеал, как основа и цель всех наших мыслей и дел и всенародный подвиг как прямой путь для осуществления этого идеала ? вот последнее слово, до которого дошёл Достоевский и которое озарило всю его деятельность пророческим светом. 	2
И вспомнил ещё, что нигде он не бывал счастлив, кроме родного края, а он объехал весь свет. 	2
Жиду, Яффу, Маше, дьякону, вору казаку,всем соседям, всему свету, самому себе наконец?  	2
"на него с чистого неба; и город чувствовал этот взгляд и стоял чутко и мирно,весь облитый её светом, этим безмятежным и в то же время тихо душу волнующим светом. 	2
 Все воспоминания детства с их безмятежными, озарёнными мягким светом картинами, все лучшие часы и даже мгновения моего прошлого, как нарочно, восставали передо мной самыми симпатичными, ласкающими своими сторонами. 	2
Подобные люди, если их явится достаточно, разъяснят нам всю поэзию русской жизни, украсят житейскую действительность светом чистого искусства и оставят по себе вечный след в потомстве. 	2
Солнце только что поднялось над сплошным белым облаком, покрывающим восток, и вся окрестность озарилась спокойно-радостным светом. 	2
Семён Иванович пролежал дня два или три, плотно обставленный ширмами и отделённый таким образом от всего божьего света и всех напрасных его треволнений. 	2
У меня обыкновенно ( как и у всех журналистов) платёж производится только по появлении в свет купленной статьи. 	2
Это всему свету известно. 	2
"Я не помню, как его зовут; но достоверно известно, что он, вместе с одною повивальною бабкою, хочет по всему свету распространить магометанство, и оттого уже, говорят, во Франции большая часть народа признаёт веру Магомета. 	2
Это уже известно всему свету, что когда Англия нюхает табак, то Франция чихает. 	2
Когда, обладая монополиею словесности, проникающей во все четыре части света, завоёванные её наречием, справедливо почитаемым общим наречием нашего века, она более других народов могла ввести в заблуждение и современников и потомство насчёт приключения, столь жестоко омрачившего честь её оружия, столь насильственно прогнавшего призрак её непобедимости!  	2
Все бумаги его состояли из коммерческих переписок с банкирами и знатнейшими купцами всех частей света, нескольких арабских рукописей и кипы бумаг, сверху донизу исписанных цифрами. 	2
"Никогда ещё не видали в нём такой неутомимой деятельности: казалось, он переродился; исчезла его гордость; он сам ходил от судьи к судье, платил несчётные деньги лучшим стряпчим и рассылал гонцов во все края света; словом, употребил все способы, которые находил и в законах, и в своём богатстве, и в своих связях, для конечного разорения своих обвинителей, всех членов их семейств до последнего, родственников 	2
Имение моё было велико, но расстроено, мои долги необъятны… не имея терпения поправить доходы бережливостью, ни умения умножить их порядком, я, как вся молодёжь в целом свете, кинулся в расточительность очертя голову. 	2
"Он принял меня в сей раз ещё ласковее, нежели прежде, изъявлял удовольствие своё, что мог мне в сем случае услужить, жалел что не мог мне доставить майорского чина; был признательностию моею очень доволен, проговорил со мною более часа и отпустил меня, с пожеланием мне всех благ на свете. 	2
Я поблагодарил его за все его оказанные благосклонности и, прощаясь с ним, пожелал и ему от искреннего сердца всех на свете благ, позабыв все претерпенные от него в разные времена досады и огорчения, и это было в последний раз, что я его видел. 	2
 Все блестящие забавы большого света представлялись ему ничтожными в сравнении с теми удовольствиями, которыми страстная дружба невинной души питала сердце его. 	2
"Сообразуйся с сим намерением и ни на мало не отступая от прежнего плана сих "" Ведомостей"", крайнее старание приложено будет, чтоб в оных из лучших и достоверных иностранных "" Ведомостей"", в одно время с получением оных, сообщаемы были все европейские и других частей света новости, политические дела и другие достопамятные происшествия; с присовокуплением к тому нужных и любопытство заслуживающих учёных известий, как то о новых 	2
"В сём единственно виде и не отдаляясь нимало от соблюдаемого доселе плана сих "" Ведомостей"", она стараться будет, чтоб в листы сии помещаемы были, во-первых, указы её императорского величества, издаваемые во всенародное известие, а потом, без наималейшего замедления, все получаемые с чужестранными достоверными и лучшими "" Ведомостями"" европейские и всего света политические новости и другие заслуживающие любопытство читателей известия, также анекдоты, выбираемые из лучших иностранных 	2
"5) Европейские и всего света политические новости, кои выбираемы будут нами из лучших и достовернейших немецких и французских "" Ведомостей"", так же как и другие, заслуживающие любопытство читателей, известия и анекдоты, которые извлекаемы нами будут из славнейших иностранных журналов и в рассуждении которых мы соблюдать будем строжайший выбор, так чтобы не поместить в листы наши ничего такого, что бы читателям могло показаться маловажным и 	2
"Точно того от тебя и требую, ? говорил Аристотель, ? точно для того и Александр тебя от меня требует; ты друг Платонов, друг мой; поди под защитою героя, моего питомца, возжечь любомудрия свещу во всех пределах света, и когда Александр покоряет себе мир оружием, ты покоряй его законом мудрости. 	2
"Эко счастье привалило; да я столько родясь и не видывал; да я на них всех свиней со бела света выкуплю; да я, слышь ты, то сделаю, что все затрубят: в здешнем- де околотке и житьё одним свиньям. 	2
"Чем больше нам сердца наши подают важное свидетельство, что никакие другие намерения не будут упражнять нашего пера, тем покойнее и равнодушнее станем мы сносить и слушать все посмеяния и ругательствы, касающиеся до нашего « Утреннего света», доколе, наконец, великое солнце всё просвещающего духа посреди нашея тверди явится; и тогда мы с радостию в лучах его света исчезнем. 	2
И так человеки, почитаемые средством, суть более, нежели когда бы они только почитаемы были единою целию , или средоточием , для которого все вещи на свете пребывают. 	2
По крайней мере сего уповать имеем все резоны на свете. 	2
"Согласитесь на моё благополучие: Миловида и без приданого драгоценнее всех сокровищ в свете; не корыстолюбие просит вас о сей милости, но искренняя любовь. 	2
"Дружелюбие нашего двора с Отоманскою Портою всему свету известно; если бы были мы посильнее и побогатее, то давно бы знаки оного свет увидел; но мы находимся в таком состоянии, что и в своих нуждах на наши руки надеемся мало, а обороняемся всегда головами. 	2
Ему должно в виде Феба вставать рано и объезжать вокруг весь свет. 	2
 Все медики единогласно утверждают, что стихотворец паче всех людей на свете должен апоплексии опасаться. 	2
Мы советуем ему оное беречь до тех пор, пока не будет сделан лексикон всех слабостей человеческих и всех недостатков разных во свете государств. 	2
"Я хочу завтра предложить пятое правило, а именно, чтобы впредь о том никому не рассуждать, чего кто не смыслит; и шестое, чтоб никому не думать, что он один весь свет может исправить. 	2
Такое восхищение встревожило его родителя: он, желая утаить приключение с сею княжною от своего сына, который, как он думал, не преминет за нею следовать и искать во всём свете, объявил ему, что она недавно скончалась. 	2
Потом объявил, что намерен путешествовать и искать её по всему свету. 	2
Сии странники объявили мне о себе, что они купцы и странствуют по всему свету, причём просили моего себе покровительства и дозволения пробыть несколько в моём государстве. 	2
Силослав по возвращении из храма имел довольно времени рассмотреть все покои дворца Роксоланова, в которых он нашёл всё что ни есть наилучшего в свете. 	2
"Сад окружён был с трёх сторон хоромами, которые построены были в три жилья; в каждом окне сидела великолепно одетая красавица, которых находилось больше тысячи; они были столь прекрасны, что казалось Силославу, как бы природа старалась собирать приятности со всего света и заключила их в сём месте; он не знал, которой дать из них преимущество; глаза его летали по всем и находили всё то 	2
После выборов выключи телевизор, радио, компьютер и всё на свете. 	2
Если все книги на свете может объединить какое-то одно руководство к действию, то вот оно: „ Переворачивай страницы “», ? пишет Мобилло. 	2
Нет ли здесь такого прочтения истории, при котором весь XVIII век рассматривается в свете его неминуемого финала ? Революции?  	2
Главная война ? не между Россией и всем белым светом, а « между землёй и небом», а поле битвы ? сами знаете где. 	2
С. Бунтман: Да- да- да, это чудесная вещь совершенно, это мечта всех Гермион на свете, а также очень занятых людей. 	2
Вот текст, факсимильно воспроизведен во всех интернетах, которые только возможны на свете. 	2
Останки небольшого поселения за многие годы почти скрылись под мшистым покровом, который с тропинки как будто совсем не было заметно, но стоило ступить на влажный, нефритовой зелени, мох, как в одно мгновение всё вокруг словно ожило и насытилось светом. 	2
Богословие, по мнению Шмаиной- Великановой, это не всё на свете. 	2
Свет из двери нашего коридора падал на улицу, хотя лампочка была слабая, но на контрасте все равно эта полоса света пробивала. 	2
Главная война ? не между Россией и всем белым светом, а « между землёй и небом», а поле битвы ? сами знаете где. 	2
Мы же всем семейством спокойненько потушили свет и легли спать. 	2
	2
Весь пост ? это именно рывок и души, и всего телесного состава, из тягучего ночного кошмара к свету Воскресения, восстановление человека в том его качестве, которое одно и есть « человеческое»: не бледный призрак из сна, терзаемый другими призраками, но человек из плоти и крови, весомый и реальный, дитя и любимое творение Божье. 	2
"Я обошёл все континенты света,    А город мой всё тот же с давних пор,    Там девочка, склонясь у парапета,    Рисует мост, решётку и собор. 	2
Дедушка умирает. Все, что ему нужно на этом свете, ? священник, который должен совершить предсмертные обряды, а тот занят установкой колокола, и ему не до жителей анклава. 	2
Дорр Энтони. Весь невидимый нам свет. 	2
Главная героиня романа «Весь невидимый нам свет» ? слепая французская девочка Мари- Лора, пытающаяся выжить посреди ужасов Второй мировой войны. 	2
Издательство « Азбука- Аттикус» выпустило на русском языке роман Энтони Дорра «Весь невидимый нам свет», который примечателен тем, что более полугода продержался в первых строчках главного списка лидеров книжных продаж в США ? газеты The New York Times. 	2
"Эволюция светотехники заключалась в изобретении все более ярких и эффективных источников света; сегодня миниатюрные светодиодные лампы оказались на самом пике энергоэффективности: благодаря изобретению Накамуры они уже потребляют раз в десять меньше энергии, чем традиционные лампы накаливания. 	2
В этом весь смысл концепта « Старый Свет? Новый Свет». 	2
члены королевской семьи или знаменитости. Все дело в том, что с его появлением свет население Лондона превысило 8, 6 млн человек впервые за всю историю города. 	2
Так вот, Хейворд утверждал, что в течение следующих нескольких лет мировые резервы нетрадиционного сланцевого газа увеличатся на 60%, расчеты CERA были еще щедрее: прирост составит 250%, а сам Ергин сказал обозревателю Petroleum Economist, что технология добычи сланцевого газа мигрирует по всему свету. 	2
первое действие так их ошеломило. Все расселись, и гаснет свет. 	2
Там еще храм с куполами, и все освещено ярким светом, но Тургун знает, что и это не Исаакиевский собор,  — про собор он уже вспомнил все сам, а то, что перепутал его с Троицким, это потому что у Троицкого собора Троицкий вещевой рынок, там Тургун помогал брату. 	2
А один огурец всё на свете проспал. 	2
Мне кажется, что весь вред на этом свете происходит от них. 	2
Еще в Казахстане есть много дешевой серы, и наш волгоградский калий, даже будучи доставленным туда, все еще остается самым конкурентоспособным калием на свете. 	2
С 1960- х их создано по всему свету несколько десятков, и они давно научились действовать совместно с МВФ и Всемирным банком. 	2
Самой ей этого семейного стремления « через тернии» к любой цели хватило сполна, чтобы вырваться из глухого таежного угла, выучиться в Иркутске на врача, стать « звездой Владивостока», влюбить в себя самого молодого и блестящего контр-адмирала Тихоокеанского флота… И разом потерять все в тот миг, когда я появилась на свет. 	2
"В конце жизни она явила свою лютую натуру во всей блистательной полноте; можно сказать, сживала со свету родную сестру Берту. 	2
И тогда возникает странный перевертыш восприятия: как раз туристы в современной одежде, зрители и ценители карнавального действа, прибывшие сюда со всех концов света, производят диковатое впечатление посланцев чужой, технологически развитой планеты. 	2
Зато когда наступала ночь, все пять этажей этого неприглядного дома погружались в такую жуткую, такую покойницкую тишину, что сильнее всего на свете хотелось сбежать ? если б то было возможно. 	2
Языка не понимаю, ну что ж: язык всех на свете литургий прекрасен. 	2
 Все самые странные вещи на свете делаются ради того, чтобы « детям жилось лучше». 	2
На минувшей неделе они доказали это, заняв весь пьедестал чемпионата Старого Света в Страсбурге. 	2
тем яснее постигнем высший замысел). Все пошло наперекосяк после выхода в свет книги Дарвина « Происхождение видов путем естественного отбора» ( 1859). 	2
Сама два с половиной часа добиралась, все на свете прокляла. 	2
Кучу артистов он уволит, и еще устроит скандал на весь белый свет, запретив детский спектакль « Голубой щенок» ( публика будет ошарашена откровением, что сей невинный бестиарий ? « вувузела гомосексуализма»). 	2
Мошкара слетается на освещенный кусок материи тысячами, миллионами, словно жуки и мотыльки со всех Гималаев только того и ждали, чтобы человек дал им свет. 	2
моей точки зрения, шведы ? неприязненно. Все показывается в абсолютно негативном свете. 	2
Теперь производство оборудования для умных домов превратилось в целую отрасль, конкурируют десятки компаний со всего света. 	2
Новый выпуск детского альманаха « Хочу всё знать» вышел в свет после 24- летнего перерыва. 	2
Но даже если бы Докучаев знал об этом, он все равно ничего не смог бы изменить: на свете уже не было ни таких пространств травяного моря, ни его четвероногих хранителей. 	2
Ясразу понял: религиозные мракобесы были правы, и Бог сначала увидел перед собой черное зеркало со своим отражением, потом по нему прошла рябь и оно стало водой, затем возникла твердь ? а потом уже Он нарисовал над этим миром всю небесную сферу с ее законами, историей, скоростью света, красным смещением, синим свечением и мумиями нобелевских лауреатов, вечно летящими в туманность Альцхаймера сквозь сворачивающееся пространство угасающего 	2
Он всего лишь старался сжить меня со свету. 	2
В нее тотчас ударили со всех сторон лучи ярчайшего света, и ее мерцающие голографические покровы стали сворачиваться от нестерпимого жара. 	2
И то на обычные ? за голду, пробивающую все на свете, нужно было отдавать шэринг пойнте. 	2
Воздух становился все свежее и чище, свет ? ярче. 	2
Фактически понятие расы и национальности если не стерто совсем, то не так выражено, как во всех других частях света. 	2
Да что ей чемодан, что ей чемодан, что ей все на свете чемоданы!!!  	2
Айя прикрыла глаза, отплывая все дальше в блаженном озере тепла и света, ничего не желая, кроме как сидеть здесь и сидеть, утонув в пушистом коконе хозяйского халата. 	2
А какие чугунные узорные подставки под все на свете!  	2
Русский же знает все, он специалист во всем на свете. 	2
Дворец превращался в силуэт, и тотчас же во всех его окнах вспыхивал свет. 	2
Все прожекторы ? и с « Авроры», и с Дворцовой площади ? фокусировались на огромном красном знамени, взвивавшемся над дворцом, а во всех окнах вспыхивали красный свет и огромные красные звезды. 	2
Ну, и, конечно, коварные европейцы только и ждут момента, чтобы захватить всю страну: это месть Старого Света за поражение в Войне за независимость. 	2
К этому разговору он готовился давно ? с того самого момента, когда попал в армию, оставив на гражданке любимую девушку, которая обещала дождаться его, как обещают своим возлюбленным все без исключения девушки на свете. 	2
С каждым годом снаружи все больше света и счастья, люди больше не ищут укромных тихих мест, они хотят быть под солнцем. 	2
Люди ходят в театры, а гуляя по улицам, распевают полюбившиеся арии, насвистывают разлетевшиеся по всему белу свету мелодии любимых опер. 	2
На спикера Верховного совета Крыма Владимира Константинова и премьера Сергея Аксенова направлены сто микрофонов со всего света и столько же диктофонов и телекамер. 	2
Именно тот факт, что команда разработчиков сделала акцент не на абстрактном персонаже, который знает все на свете, а на целостном образе украинского подростка, помог ввести судей в заблуждение. 	2
Чистый горный воздух и кристальная водная гладь Лемана привлекают туристов со всего света. 	2
Первый смельчак обратил к небу телескоп ? и сообщил всему свету, что Солнце вращается, что на Луне есть горы, а у Юпитера ? четыре спутника. 	2
Но больше всего она подходит для выхода в свет. 	2
Лаборатории всего мира соревнуются в создании экономичных источников света. 	2
Только в России при замене всех источников света на светодиодные ежегодная экономия может составить 2, 2 млрд евро. 	2
Данный эффект, вероятно, обусловлен наличием в атмосферах всех пяти экзопланет облаков пыли, которые рассеивают свет и инфракрасное излучение. 	2
Помните, когда игрушки со всего света слетелись к девочке. 	2
? Все, что творится на свете, уже было со мной. 	2
Смолистая береста шипела, разгоралась все ярче, и белый беспощадный свет открыл все разом ? старую летнюю парку, изрезанные бокари, длинные волосы цвета пепла и серую маску, в которой я узнал свое лицо. 	2
И конечно же, он искренне жалеет ее, потерянную и одинокую в этой шумной нарядной толпе, но никуда не денешься: если в приглашении сказано « с супругой», то будь любезен, предъяви всему свету свою благоверную. 	2
Вот и все, Света, больше я не буду вас истязать своим присутствием. 	2
Я закрыл дверь на все замки, выключил свет, бросил ключ на пост. 	2
Ведь так здорово сидеть и смотреть на пламя: внутри трещат дрова с разным тембром, иногда так тихонько зашипит, а иногда громко что-то там стреляет, всем очень тепло и уютно, а лица становятся в свете костра загадочными и красивыми, особенно у девчонок… 	2
Чаще всего это результат реанимационных действий, когда тело вернулось с того света, а душа отлетела. 	2
Лечить это было непросто, но увлекательно, хроническая форма всего на свете, издержки большого профессионального стажа. 	2
И он раструбит с помощью своих друзей- журналистов на весь белый свет, как доблестные менты решили под шумок хапнуть несколько миллионов долларов, а благородный врач решил им помешать, пойдя на должностное преступление. 	2
"Сорок восемь и двадцать пять» ? подсчитал я; в эти минуты мне казалось, что я больше всего на свете хочу, чтобы она была рядом. 	2
так же, как подкрадывается старость. Всех раскидало по белу свету, ко всем дороги лежат через тысячи километров, даже вечные поселения тех, кто ушел навсегда, слишком далеки от меня. 	2
Вчера его уведомили, что если он не приступит к выполнению своих обязанностей в области общественных отношений, его питание, страховка жизни и здоровья ? в общем, все на свете будет аннулировано»… 	2
В то же самое время сама Оленька после написания полотна в буквальном смысле погасла, словно бы художник забрал весь ее свет в свою картину. 	2
измерение через темный лаз лимбо. Все это в конечном счете связано с действием света. 	2
В лимбо чаще всего проникает не ясный свет сознания, а его зыбкие отражения. 	2
И больше всего на свете ценил ее. 	2
Тяжелее всего было с отцом ? он- то и стоял все время в глазах ? человек, которого Васька больше всех на свете уважал и любил и чьего признания больше всего жаждал. 	2
Собака была огромной и лохматой, той невероятной породы, в которой можно разглядеть признаки всех живущих на свете псов. 	2
Кому!  Всему свету!  	2
Тут и яичница подоспела ? чуть сопливенькая, как Ольге нравится, и есть ее надо непременно со сковороды, а потом все подобрать корочкой, потому что вкуснее еды нет на белом свете. 	2
Вот она запирается с пузырьком в совмещенном санузле, глотает яд и падает замертво в чугунную ванну, а завывающая газовая колонка освещает весь этот кошмар синим светом. 	2
Похоже, экономические чудеса в России свершаются не по- стругацки, а по- ерофеевски: «Все на свете должно происходить медленно и неправильно». 	2
Сперва всыпает корове в специальный лоток какую-то вкусняшку, чтобы она забыла про все на свете. 	2
Очень скоро наш разговор с конкретных вещей переходит в область всего на свете. 	2
Книг в доме не было, но все твердо знали, что ученье ? свет. 	2
Так эллины называли крест, составленный из четырех букв « гамма» ( Г), концы которых смотрят на все четыре стороны света. 	2
Неудивительно, что в санскритских текстах тибетское yung- drung переводилось как Bodhi, а всем известное « Ботхисатва» означает « Свет- сущность», пребывая в смысловом родстве с bodhati ? « он просыпается на рассвете». 	2
нею, что-то притягательное и нежное. Все вокруг озарялось бледно-синим нездешним светом, который не был рождаем солнцем, а точно бы существовал рядом с ним, независимый и гордый. 	2
Платоша, увлекшись мелодией, которая рождалась под руками, начисто запамятовал про все на свете, даже и про то, что надо бы, как делал всю последнюю седмицу, нынче сходить в березовую рощицу и поискать следы пребывания буддистского монаха, не понимая даже, для чего это надо. 	2
Назначили еще при Сталине, а он разворовал все на свете. 	2
В футбол я играть люблю больше всего на свете. 	2
Юбилейные мероприятия начались еще в прошлом году, когда в Художественном театре прошел фестиваль актерских школ мира « Станиславский продолжается», ? туда приехали театральные институты со всего света. 	2
В тот самый день, когда весь мир с тревогой ждал конца света, в Одесской области отключили электричество. 	2
Близость Мёртвого моря, необычность пограничного состояния между бескрайними песками и плодородной долиной реки Иордан, дома, возведённые несколько столетий назад из белого известняка, ? то, чем привлекает Амман путешественников со всего света. 	2
"Его сестра, жившая с мужем в соседнем уезде, посылала к Ивану Никитичу гостить своих детей; его племянница, лет пятнадцати, была первое лицо, круглое и живое, которое встретил я в столовой и которому представился со всеми церемониями сельского света. 	2
Я уже любила ее больше всех на свете!  	2
У меня произошло короткое замыкание, как будто во всем доме выключили свет. 	2
Может, мы и не всех на свете умнее, но уж не глупее точно, потому что в ноябре 2012 года очередная группа археологов сообщила, что нашла в Южной Африке, в 4, 5 километров к северо-западу от города Кату, следы стоянки, на которой осталось множество каменных отщепов, обработанных таким образом, чтобы их было легче крепить к деревянным палкам, превращая эти палки в охотничьи копья. 	2
Собственно, это и есть невротический порочный круг, по которому мечется несчастный человек ? непрестанная необходимость доказывать всему свету: « Я лучше». 	2
Когда я ему сказала, что боюсь умереть во время родов, он тут же дал слово, что не допустит этого, что дети нам не нужны, без детей обойдемся, « мне твое здоровье, Шуренок, дороже всего на свете». 	2
Вы же, декларируя свое безразличие ко всем на свете государствам, почему-то явно неравнодушны к российским политическим и околополитическим разборкам и озабочены правомерностью конкретного судебного приговора. 	2
Речь идет, конечно, не о земных кораблях, а о таких, которые двигаются со скоростью, составляющей всего одну десятую от скорости света, и при условии, что они будет ускоряться за счет гравитационного поля звезд ( разумеется, следует иметь в виду, что возможны и иные способы перемещения в пространстве, а также двигатели, работающие по неведомому нам принципу). 	2
Парочка в процессе забывает обо всем на свете, и тут на нее нападают хищники. 	2
У меня огромная статистика переселения из тела в тело, и могу сказать со всей определенностью: наверное, есть все-таки какая-то высшая справедливость на свете». 	2
Такой же свободой и здоровой наглостью веет от идеи рассказать людям про все известные способы « конца света», чтобы общество перестало их бояться и ждать, более трезво и радостно всмотрелось в день сегодняшний. 	2
Знаю, что моя любовь безответна, но я люблю тебя больше всего на свете!  	2
Но его детская психика, как губка, впитала мысль о существовании иного, параллельного, скрытого и оттого тайного мира Веры во Всемогущего и Всевидящего Богочеловека, который единственный на всём белом свете может принять и понять тебя, спасти и сохранить. 	2
Больше всего на свете Марьян любит выступать перед публикой. 	2
Семена сюда присылают со всех концов света. 	2
Лишь в ноябре 2010 года удалось чуть ли не в первый раз вглядеться в эту « десятую планету», которая спутала все счеты ученым и заставила их « изгнать из высшего света» Плутон. 	2
Впоследствии все части света снова сольются воедино, как уже было когда-то, в пору существования Пангеи, ? когда все просторы суши были открыты для динозавров. 	2
Со всех сторон розовый свет: раздвигается занавес со знаменитой чайкой. 	2
Вокруг была та образцовая и статусная Москва, которая могла оправдать всё на свете. 	2
Его нить, конечно, была жёстко вплетена в общую ткань, но этой ткани Глеб не видел: он один сам для себя и для всех прочих был лучом света в тёмном царстве. 	2
попытке, проигранной партии…, Дижон, при всем при этом, место не самое подходящее для жизни, глухая, в сущности, провинция, не глуше, наверное, вашей баварской, но провинция все же достаточно глухая и глупая, как все они, так что Света, с не перестающим удивлять его упорством устраивающая все как-то по-своему, даже и не ищет для себя работы здесь, в Дижоне, но ищет ее сразу в Париже 	2
Да, сказала Света, отвечая на мой вопрос, это та комната, где до недавнего времени она жила вдвоем с Олей, но Оля, в самом деле, растет, вы бы, Алексей, ее не узнали, так что теперь приходится им с Пашей делить соседнюю комнату, что делать, квартира маленькая, в Париже все маленькое, впрочем, продолжала Света, принимаясь за вителло тоннато, Паша всегда в Дижоне. 	2
"С его родственниками они почти не встречаются; старики умерли; двоюродный брат Константина Павловича, ездивший некогда, чуть не каждый год, по делам своей фирмы в Россию, болеет, стареет; дети его ? французы, больше всего на свете любящие свои банковские счета. 	2
Недели за две до моего и за неделю до их отъезда вдруг выяснилось, что все всё перепутали, то ли Света все перепутала ( что вообще-то было на нее не похоже), то ли Двигубский все перепутал, то ли я их понял неправильно, и что дом, куда мы должны были ехать, вовсе никакой не дом, но ? квартира, и находится она не возле Лукки, но гораздо южнее 	2
Поэтому все озарено светом будущего, даже поход к блядям на Пигале. 	2
В глазах директора с морщинками в уголках появляется специфический учительский блеск ? инстинктивное желание взять и вытащить всех куда-то наверх, к свету. 	2
Помимо всего прочего майя создали уникальную систему календарей, согласно которой, « конец света» наступит в декабре 2012 г. 	2
Это была, конечно, та зима, чьей карикатурой является наше северное лето, но все же в ветерке, сопровождавшем солнечный свет, был тот пронизывающий холодок, что заставляет голеньких маленьких путти в меховых шапках, Зиму олицетворяющих, и во множестве сидящих на лестницах и крышах различных палаццо, съеживаться перед кострами, невидимыми зрителю. 	2
Ведь на ее долю ныне приходится около половины установленной мощности всех существующих в мире генераторов, которые используют солнечный свет. 	2
Днем облака дыма сливаются в густую тучу, заслоняющую солнце, ночью пламя пробивается через черные столбы, далеко освещая все зловещим светом». 	2
Гольфстрим определяет климат всей Европы, во всяком случае, ? всей Северной Европы, но и этой части света в целом тоже. 	2
И всё больше людей ездит по свету, чтобы посмотреть конкретные матчи, приобщиться к эмоциональным волнениям, охватывающим города во время принципиальных противостояний. 	2
Есть в мире уникальный народ, кочующий по всему свету, – цыгане. 	2
А потеря репутации ? это то, чего любой кубинец боится больше всего на свете. 	2
Строев пытался увидеть их ? всех троих, в окне, в желтом электрическом свете ? мысленным взором с улицы. 	2
больше кажется, что времени нет?  Все на свете существует вневременно, иначе как мог бы я знать небывшее будущее?  	2
Она сама не понимала, что с ней произошло, и больше всего на свете хотела проснуться. 	2
Слева по борту с небес все еще лился свет. 	2
Нет, не все будет по-прежнему, ответил Лавр, так как ничто на свете не повторяется. 	2
Нельзя же всё на свете приписывать Гулимову!  	2
Оглушённый эхом собственных мыслей, он вставал, пил воду из холодильника, подходил к окну и прислонялся лбом к стеклу, на которое наваливалась с другой стороны всей рыхлой массой тьмы азиатская ночь, червивая светом редких потерянных фонарей. 	2
Как навернёшь, сразу увидишь всё в ином свете!  	2
А может, оно задумывалось как гигантская линза, способная собрать в себя весь солнечный свет без остатка, сконцентрировав его до почти невыносимого сверкания, чтобы выжечь дотла всё тёмное в людях, не оставив в них ничего, кроме пустой просветлённой ясности. 	2
Хорошо, если сын Фуата в Лондоне, что ему мешает раззвонить на весь свет, что настоящий автор стихов Народного Вожатого ? его отец?  	2
Больше всего на свете он не любил отклонение от графика или нарушение планов. 	2
Гарик поплелся за мной, проклиная все на свете, но не мог же он пустить это на самотек. 	2
"когда весь свет — на тебя; кто-то направляет его, оставаясь в тени)  	2
"Пойдем, девочка моя, этот calamaco мизинца твоего не стоит ( вот и бабушка моя подтвердила бы — не стоит); я тебе спою и ты все на свете позабудешь, пока мы потихоньку, шаг за шагом, слово за слово, обгоняя друг друга, роняя и подхватывая у самой земли, будем спускаться в метро, ведь нам в метро?  	2
Носили транспарант с призывом ко всем силам света ? объединяться, подобно новым пролетариям, дисциплинированно раздавали листовки. 	2
Выдвигались различные предположения, вплоть до популярной во все времена идеи конца света. 	2
И обнимал с тех пор всех мам на свете. 	2
Один раз только помянул про одну красотку охренительную, которая все равно плохо кончила — один правитель подарил ее другому, и тот забыл от счастья государственные дела, проиграл все войны, все на свете просрал, пока не опомнился и не утопил сучку в соседней реке. 	2
И едва он подумал, на какие, собственно, вопросы- то отвечать, снова знакомая тупая боль проткнула сердце, и снова он ощутил, что больше всего на свете хочет того же самого: чтобы рядом сейчас же оказалась она, долбаная его и такая родная жена. 	2
Данная зона, как и все внешние регионы, испускает очень мало света. 	2
Кое-как через час добудились местного слесаря, который, матерясь и проклиная все на свете, взломал дверь. 	2
Валерка повалил ее на диван и спокойно сделал то, чего Танюша ждала, о чем мечтала, чего боялась и хотела больше всего на свете. 	2
Больше всего на свете ей хотелось заснуть и проснуться, прижавшись к теплому боку матери. 	2
Та забывала все на свете. 	2
Проходя сквозь туман, направленный луч как бы « разбегается» во всех направлениях, создавая рассеянный свет. 	2
Я уберу это в себе и на всем свете. 	2
Начиная с Ницше, Маркса и Фрейда, великих глашатаев обусловленности, зависимость понимания человеком всего на свете от тех условий, в которые оно помещено, была излюбленной темой наиболее критичных умов. 	2
В Багдаде сходились торговые пути со всего света, он сказочно разбогател. 	2
обрадовавшего ее события ли, открытия… Весь свет от ухмылки направлен внутрь ее, наружу ни лучика не просачивается… 	2
Но невероятный успех кастрата Фаринелли сослужил отличную службу в свое время, когда всех нас, вылезших на свет божий из утробы Гульда, не настиг еще девятый вал аутентизма ? вслед за арией из « Ринальдо» моя жизнь как-то враз поменялась, как будто заново Евангелие услышала, закон узнала. 	2
Испания и Португалия, эти пионеры великих географических открытий, обзавелись колониями по всему Новому Свету и с энтузиазмом принялись выкачивать из новоприобретённых земель все соки. 	2
Гильберт лично вырастил в Геттингене 70 докторов математики и повлиял на воспитание еще сотен ученых мужей ( и дам) со всего света ? включая Турцию и Китай, США и Россию. 	2
Господь так устроил мои глаза, чтобы через них духи могли видеть все, что делается на этом свете». 	2
Лично я именно поэтому испытываю всегда раздражение, потому что все советы всегда сводятся к « нужно наступить себе на глотку, сломать в себе что-то, и делать то-то и то-то ради ребенка «, а я как раз меньше всего на свете хочу общаться с чужими детьми, устраивать с ними игры, или вообще контактировать, мне хочется именно быть на большом расстоянии с посторонними детьми. 	2
Я прочитала все комментарии к вашей записи и просто в ином свете увидела особых детей. 	2
Но Хью Лори не мог оторваться от важной работы ? съемок в любимом сериале всех на свете. 	2
Многообразие так называемых духовных путей, которые предлагают сейчас в целях « спасения» нашему человеку со всех сторон света непрошеные « просветители» разных религий и христианских конфессий, являются одной из иллюстраций сложности данной проблемы. 	2
Странник не сомневается, что все его ощущения сладости, света и проч. 	2
Писания, и как можно дольше держать на нем одном все внимание и размышление, и откроется свет разумения… 	2
В наши дни пирамида Джосера неизменно привлекает туристов со всех концов света. 	2
Зато с его именем связывают и Висячие сады, в которых он собрал уникальные растения со всех концов света, и башню- зиккурат высотой 90 метров ( это упомянутая в Библии знаменитая Вавилонская башня). 	2
которую попал он, сын Мэбэта. Всем другим людям на свете сейчас лучше и проще, чем ему. 	2
Здесь нет городов, залитых всю ночь ярким электрическим светом, а потому ночи тут очень темные и звездные. 	2
Лишь Панамерикана ? знаменитое шоссе, пересекающее весь Новый Свет, ? вносит оживление в эту унылую даль, приевшуюся на целую вечность вперед. 	2
Как долго будет продолжаться гегемония « Барселоны» в мировом футболе, предсказать трудно, поскольку мотивация выигравших все на свете игроков со временем неизбежно падает. 	2
Тем не менее, Курт Кобейн и Кортни Лав прожили вместе шесть лет и заявляли, что больше всего на свете любят свою дочку Фрэнсис. 	2
Пока Ромыч не включит весь свет и не подойдёт к самому краю ямы, он не заметит в яме человека. 	2
Кирилл не знал, спохватились псоглавцы или нет, но весь храм изнутри был ещё залит лунным светом, который падал из двух окон косыми пластами. 	2
Отзывы о выставке художника, известного под псевдонимом Лак Буни, удивительно схожи между собой: во всех непременно встречаются слова « тепло», « доброта», « гармония» и, конечно, « свет». 	2
интересная серия произведений ? « Зеркало- Душа. Всё тот же Свет, обрамлённый массивными старинными рамами необычной формы. 	2
Когда смотришь на картины этой серии, обнаруживаешь точку, в которой все тона спектра сливаются в общий яркий свет, как раз напротив своего сердечного центра. 	2
Но в большинстве из них, если не во всех, так или иначе присутствует Свет ? где едва заметными глазу искорками, рассыпанными в пространстве, где тёплым лучом, где ярким источником, а где и вовсе пейзаж теряется за белым, золотым, голубым или сиреневым сиянием, совершеннее которого, впрочем, во Вселенной ничего нет, так как в чистейшем Божественном Свете скрыты все краски и все формы всего сущего на 	2
бар: космическая дипломатия ? нервная работа. Все системы космической станции автономны: « Вавилон 5» сам производит себе свет, тепло, кислород и даже гравитацию. 	2
Если говорить о моей культурной и религиознополитической самоидентификации ( это, конечно, вещь очень условная ? но должны же вы понимать, чей голос доносится до вас сквозь века), я пост- антихристианский мирянин- экзистенциалист, либеративный консервал, влюбленный слуга Маниту и просто свободный неангажированный человек, привыкший обо всем на свете думать своей собственной головой. 	2
Грым готов был поклясться, что больше всего на свете ей хочется опустить тонированное стекло, показав публике, кто за ним сидит. 	2
А потом в простое и суровое здание старинного храма внесли финтифлюшки, созданные последующими веками ? все эти приписки про свет истины, укусы ума и прочее невыразимое. 	2
Она была полна псама от ювелирных и косметических фирм, который продолжала притягивать Хлоя после своего ухода ? словно угасшая звезда, все еще манящая мечтателей своим светом. 	2
Сейчас утопим гада, и все: одним вором на свете будет меньше!  	2
Тебе бутылка весь свет заслонила… 	2
Проклиная блестящий пистолет, всех экспертов на свете и свою дурную голову, Сергей бросился к Видину, который сегодня был ответственным дежурным. 	2
Начнут в дом бегать, вечерами на кухне просиживать, вотрутся в доверие, а сами за спиной сплетничают, всему свету рассказывают, что у тебя в семье да как!  	2
Об этом даже писали в « Правде» и « Комсомолке» при всей тогдашней мании засекречивания всего на свете. 	2
Но обрывки тревожных мыслей начинают бродить у меня в голове сами по себе… Можно, конечно, читать ? это очень отвлекает до поры до времени, но все равно настает момент, когда надо выключить свет, закрыть глаза. 	2
И всех на свете девочек ? Маруськами. 	2
Хоть светофор там и стоит, только я все равно думаю: а вдруг она растеряется, побежит на красный свет… 	2
Больше всего на свете я хочу жить дома. 	2
Мы с женой сели, подумали и решили… Светка у меня понимающая женщина… Другая бы наверняка устроила цыганочку с выходом за такой сюрприз, а она нет, она все поняла… Так что будь уверен, тетя Света хорошая. 	2
Оно мне надо. Все равно на тот свет даже кресла- качалки не забрать. 	2
Юная княжна Евдокия помалкивала, но непонятно откуда знала ? как: нужно крепко закрыть глаза, представить себе густое облако пыли, и собрав весь Божий Свет внутри себя, Светом оттолкнуть это бурое облако. 	2
Многие смеются, улыбаются, радуются, понимают, что все это ? стремление к свету. 	2
Это стремление изо всех сил маленького человечка… такого червячка к свету посредством… 	2
Потом всех детей выгоняли, гасили свет и крутили другие фильмы. 	2
Я их любил больше всего на свете. 	2
Во всем доме свет горел только в окнах их квартиры. 	2
в А и Б одновременно». Все эти тахионные чудеса описаны в монографии Ника Герберта « Быстрее света». 	2
"И во сколько раз торжественный покой выше всякого волнения мирского; во сколько раз творенье выше разрушенья; во сколько раз ангел одной только чистой невинностью светлой души своей выше всех несметных сил и гордых страстей сатаны, ? во столько раз выше всего, что ни есть на свете, высокое созданье искусства». 	2
Вот оно, бездумно вызубренное всеми интеллигентами: « Он не заслужил света, он заслужил покой!»  	2
Я сижу на стуле, на Дерибасовской, и Лала Алескерова беседует со мной обо всём на свете. 	2
Сидишь за столом, покусывая карандаш, ненавидишь все иксы и игреки на свете и вдруг подумаешь: « А что, если ты не ты, а, скажем, кошка…»  	2
В просоленного всеми морями на свете моряка… 	2
Только что мне казалось, что нет ничего естественнее и незыблемее, чем стоять здесь и разговаривать обо всём на свете. 	2
Того самого, что рано или поздно появляется во взглядах всех на свете отцов, вдруг обнаруживших, что их любимая дочь, « принцесса- котёночек- малышка- девочка», являет собой что-то неподвластное их отцовской мудрости, заботе, настойчивости и намерениям. 	2
Однако мужчины так наивны, что частенько путают истинные душевные порывы с практически невыполнимым стремлением позаботиться обо всём и всех на свете:  	2
Уверен, многим недавно вспомнился классический триллер Альфреда Хичкока « Птицы», когда по всему свету начали падать замертво тысячи птиц. 	2
Как она и думала, у него все еще горел свет, и Мира заторопилась от нетерпения: « Интересно, что он делает, когда все спят?»  	2
Но ведь они все и на свет появлялись совсем по-другому!  	2
Понятно, что грузинским бизнесменам пришлось скинуться, чтобы это все появилось на свет. 	2
Такое еще бывает со стереотипами, когда происходит нечто, разрушающее стереотип, организм способен с этим бороться и представлять все в таком свете, что будто ничего не произошло. 	2
А то, что мама его так называла ? так и мама там была с большой претензией, все пыталась изображать некий « высший свет», что забавно смотрелось в их крохотной квартирке, где все толклись по ногам друг у друга ( но зато отдельная!  	2
Смотря этот мультфильм, я осознаю, что судьба может повернуть куда угодно и в один момент, имея всё на свете, ты можешь остаться ни с чем. 	2
С 10 по 13 июня в выставочном центре петербургского Дома художников можно будет увидеть внушительную коллекцию игрушечных мишек со всего света. 	2
"Фобос и впрямь черен, этакая кошка, перебежавшая дорогу племени астрономов; он отражает всего 7 процентов света, падающего на его поверхность. 	2
Лиля ожидала, что девочка ответит с детской простотой что-то в духе: « Маша и Саша», ? считая, что Маша и Саша известны всему свету. 	2
? Все бывает на свете. 	2
Второй жил карточной игрой и аферами, он был тих, немногословен и вел себя как малый, знающий все на свете. 	2
Далее монах рассказал о том, что он, как и его родственник Алоизио Луиджи Гальвани, горит одним желанием: исследовать мир, исследовать животных и людей, исследовать русского ученика, исследовать их всех, как явление, и вынести на свет то, что в них содержится. 	2
Более всего на свете любил Николай Александрович Петербург. 	2
Словом вышло так, как и писал Яков Борисович: Лишенному дражайшей Эвридики, противен весь Орфею свет… 	2
Павел Петрович будил всех ни свет ни заря и уже тогда на взгляд Юсупова ( после длительной сухости и волчьего ночного клацанья склонного впадать в лень и негу) вел себя сумасбродно. 	2
Лишенному дражайшей Эвридики, противен весь Орфею свет”. 	2
5 лет назад, 15 марта 2005 года, в присутствии более 40 глав правительств и других высокопоставленных государственных руководителей, прибывших в Иерусалим со всех концов света, был торжественно открыт новый Музей истории Холокоста при мемориальном комплексе Яд Вашем, построенный по проекту знаменитого израильско- канадско- американского архитектора Моше Сафди. 	2
А то города так и не увидим, проспим все на свете!  	2
В отделении, где лежал выздоравливающий Адам, давно все стихло, и свет в коридоре шел только от настольной лампы на посту дежурной медсестры. 	2
Были моменты, когда мне казалось, что разгадка близка, еще миг, еще одно, самое малое, усилие ? и мне станет ясно все, и это знание божественным светом озарит мою жизнь. 	2
Молчаливая девушка, забыв обо всем на свете, обхватила его своими сильными, длинными ногами вокруг спины, а руками за шею, и стала сама раскачивать его на себе. 	2
А вот народ будет искренне и бескорыстно вопить, что это заговор и геноцид и что тогда все на свете заколются героином, занюхаются кокаином и закурятся коноплёй. 	2
Мужчина забывает обо всем на свете и с головой бросается в омут ее прекрасных глаз и нежных объятий. 	2
Женщины больше всего на свете боятся быть отвергнутыми. 	2
Российские врачи МЧС и Всероссийского центра медицины катастроф ? это такие бэтмены, которые летают по всему свету и спасают людей. 	2
Я так не говорю, но Америка населена людьми, приехавшими со всех концов света. 	2
Я начал с того, ? напишет он в своем ответе Синоду, ? что полюбил свою православную веру более своего спокойствия, потом полюбил христианство более своей церкви, теперь же люблю истину более всего на свете. 	2
Леонид Андреев, посетивший Толстого единственный раз, в его последнее лето, говорит, что он « светится весь» и что этот свет есть сияние святости. 	2
Иногда так хочется от всех на свете удалиться, уйти в себя хоть на время». 	2
Короче говоря, достали мужиков ? мало того, что дома достают, так еще и ославили на весь белый свет. 	2
"Но « знакомые» ? не довод; выясняется, что 37 процентов соотечественников не одобряют отдельного проживания незамужней девицы, да еще с партнером ( подозреваю, что многие из остальных считают такой вариант слишком нереалистичным в наших условиях и голосуют за него просто как « за все хорошее на свете»). 	2
Я надеюсь, что подлинное соборное видение Церкви, включающее в себя представление о том, что Церковь существует для всех людей, станет для прихожан храма великомученицы Екатерины путеводным светом. 	2
9. « Будь у человека хоть миллион лет в распоряжении, все равно ему не стереть всю похабщину со всех стен на свете». 	2
"Судно всё более удалялось, белый парус его своим кротким светом отражал солнце, но корабль долго ещё был виден людям на берегу; потом он скрылся вовсе за волшебным горизонтом. 	2
В общем, Большой Леня больше всего на свете любил этот автомобиль. 	2
Женя- сан, судя по его словам, разбирался во всем на свете. 	2
Ближе к ночи, на станции Рижская, на скамеечке, сидел человек лет тридцати, не то чтобы нетрезвый, а с выражением лица « бывает все на свете хорошо, в чем дело ? сразу не поймешь». 	2
А теперь разъезжает по всему свету со своей Наиной. 	2
рассердилась Маша и в который раз горько подумала, что не сможет воспитать мужчину, если сама будет бояться всего на свете. 	2
Чебурахаться будет регулярно, потому что в силу несуразности постоянно за что-то цепляется, все на свете роняет и разбивает мамины любимые вазы на каждом шагу. 	2
Неплохое, видно, хранили ее по всем правилам, берегли от сильного солнечного света и от сырости. 	2
Но он не был темным, как все предыдущие, напротив, из него исходил колеблющийся красноватый свет. 	2
А я- то думала, что вы все на свете знаете!  	2
Вокруг пирамид толпились яркие, разномастные группы туристов со всех концов света ? сдержанные, медлительные скандинавы, шумные американцы, юркие миниатюрные японцы. 	2
будто сам ты не знаешь!  Все тут есть и перспектива, и анатомия, и законы света и тени, да только сам ты понимаешь ? все это один только разум, одна математика!  	2
и представляет собой конструкцию, скорее похожую на бетонный завод, чем на учебное заведение, в котором молодые люди со всего света проводят три, четыре, а иногда и десять лет своей жизни, почти не соприкасаясь с цивилизацией. 	2
Отроки, вскормленные обожающими их родителями… Все на свете повторяется, наверное… 	2
Одни погибли, другие отправились в эмиграцию по всему свету ? в Европу, Азию, Австралию, Америку, третьи чудом сохранились и ждали своего часа. 	2
Послушать современных рекламщиков, так это панацея от всего на свете: ничего в доме не горит и не дымит, никаких дров, никакого угля. 	2
Ярославцы, как апостолы, по всему свету разосланы 	2
Конечно, мнения о ярославцах разнятся: от восторженного « ярославцы, как апостолы, по всему свету разосланы» до ворчливого « ярославцы Спаса на воротах продали»… 	2
Вдруг дальний гул моторов оглушил их, наполнил, поглотил, потряс, и тут же лес, все мироздание озарились слепящим белым светом мощных фар, и все двенадцать человек вмиг оказались как в световом колодце, беспомощные, зримые, открытые. 	2
Мне больше нравится соединять все воедино, ну, там, камни всякие, ветки… А про свет так скажу: и без него жить можно. 	2
темноте, но даже не задремал. Все оттого, что я видел свет. 	2
Всё-таки чуть более знакомая со всем на свете мама была, кажется, не только прекрасной актрисой, но ещё и гениальным режиссёром. 	2
Она была законченно, абсолютно счастлива и забывала иногда обо всём на свете, кроме возлюбленных объективов камер. 	2
у неё по полочкам разложилось. Все эти кокетливые игры теней со светом, все Достоевские « бродилки» в преступления и « пулялки» по наказаниям, вся бессмысленность словесной шелухи и запудривание девических девственных и наивных в целостности глупости своей черепушек доскональным познанием. 	2
Когда всё было готово, он потушил свет, открыл газ и благополучно растянулся на постели. 	2
Мало ли сколько детишек по всему свету голодают и сколько бомжей и зэков мучаются без кофе и сигарет, не говоря уже о пациентах психиатрических лечебниц. 	2
Экономия у нас пронизывала все на свете. 	2
Прежде всего счёт Николая II в Банке Англии позволяет пролить дополнительный свет на проблему царских авуаров за рубежом. 	2
Я убежден, что историческая правда существует, но вся правда обнаружится только в свете Христовой истины, и, возможно, это произойдет только на Страшном суде. 	2
P. S. Просто, все пассионарии давно уже перебрались в Новый Свет ( как в латинскую, так и в германскую части). 	2
А я в который раз ужаснулся тому, что все слова и мысли на свете связаны. 	2
Тут возникнет кружок, в границах которого необходимо удержать курсор, пока весь индикатор не зальется красным светом. 	2
Ноги гудели так, что каждый шаг я ойкала и проклинала всех на свете. 	2
ближайших, культур, г) как необходимо характеризовать все слои исторического процесса в свете этого первопринципа.»  	2
Это очень важно для практического осуществления « невидимости» ? ведь « плащ невидимости» должен будет отклонять световые лучи во всем оптическом диапазоне, а для этого он должен содержать соответствующие « отрицательно преломляющие» элементы для всех длин волн видимого света. 	2
Никто бы не поверил, что « мать всех городов Америки» увидела свет в одном из самых пустынных районов Перу. 	2
жил, все скучал по маме. Весь свет кругом объехал, а тоска по маме не проходит. 	2
Птицы тут перелетные, инфекция со всех краев света, особенно из Азии. 	2
Кого ты любишь больше всех на свете?  	2
Мы знаем много ученых, имена которых известны всему свету и которые есть благодетели человечества: например, Луи Пастер… ( фр. 	2
Другой пуглив, боится всего на свете, с руки не ест, может голубя испугаться. 	2
В тех редких случаях, когда такие мемуары все же выходили в свет, тема 1956 года затрагивалась вскользь, без всякой детализации и, конечно, в строгом соответствии с официальными установками. 	2
Возрастающую роль, не меньшую, чем целые народы, будут играть субкультуры, участники которых, хотя и живут по всему свету, но объединены общими интересами. 	2
Это проскальзывало в его словах и намеках, что не обязательно было трещать на весь свет о частном разговоре и что он мог бы подать на меня в суд, просто не хочет из детского воздушного шарика раздувать аэростат. 	2
Выходило, что на всем белом свете существует только любовь и война. 	2
Это, во-первых, чиновничья тенденция к унификации всего на свете и, во-вторых, стремление к предельной централизации управления образованием. 	2
Клематисы светолюбивы и предпочитают солнечное местоположение, но не все из них в одинаковой степени чувствительны к недостатку света. 	2
Когда она меня руками ласкает, все хорошо, но если губами ? туши свет, ? кричу, вырываюсь, чуть не до судорог дело доходит. 	2
Благодаря фильмам « Боулинг для Колумбайн» и « Фаренгейт 9/ 11», юмористическая конфигурация ? прыгающий блохой толстяк с микрофоном и вздрюченная страна, вертящая кольт с руки на руку в тени ослиных ушей президента Буша, ? обошла весь старый и новый свет. 	2
А ещё не придётся обегать все помещения, чтобы выключить свет, ? достаточно нажать кнопку у изголовья кровати, и свет во всей квартире погаснет. 	2
Понятно, что от желающих отбоя нет, так как нынче туристов со всего света на Байкале много. 	2
Я нарочно подчеркиваю слово « гордый», чтобы показать, что гордиться пресловутой « чистотой крови», а тем более своей кровью вообще ? не только смешное, но и нелепое занятие: все мы на этом свете гибриды. 	2
Ведь все меняется, и мы карабкаемся из ада на свет!  	2
Он занавешивал все окна, гасил свет и начинал сеанс экзорцизма, изгнания джина. 	2
Часами разговаривали обо всем на свете. 	2
Ушёл к себе в комнату, взял ручку и… забыл обо всём на свете, включая самих писателей. 	2
Эта пространственная самодостаточность включала в себя все четыре стороны света… 	2
? Всё-то на свете ты умеешь. 	2
Из Исфагана от российского резидента приходили сведения, что правитель Персии « против всего света оружие свое хочет обратить и везде сам присутствовать, кроме Туркестани, которая, яко же Бадакшани, у всей Великой Татарии, даже до Хивы, завоевания в малое дело вменяет и уже одною своею славою все те страны и прочие отдалённые народы, не вынув сабли, под власть свою покоренными почитает и, не останавливаясь мнением 	2
Рядом с дворцом как продолжение эллинистической темы появился воздушный, весь пронизанный светом павильон Трёх граций. 	2
Вскоре « павловские концерты» вошли в моду, на них съезжался весь петербургский свет. 	2
На это последовало известное возражение академика Капицы: природой давно поставлен подобный эксперимент, но тысячелетиями все женщины родятся девственницами, а все иудеи и мусульмане появляются на свет необрезанными. 	2
чего можно требовать от полного профана в биологии, который даже не в курсе, что Сюзи ? самец, хотя яйца у него с грецкий орех, хотя, конечно, это не имеет значения, ведь долго ему не протянуть ? этому Сюзи ? Помпей похоронил уже полдюжины его собратьев, так что это вопрос времени, к тому же летучему мышу наверняка все равно под чьим именем его отправляют на тот свет 	2
Письма от имени « бедного парализованного мальчика», от имени « бедного сиротки, которому предстоит операция», и от имени « бедного слепого малютки, который больше всего на свете любит музыку». 	2
Кроме гиены все спят, и даже свет уже выключен. 	2
Погоня, это то, что я люблю больше всего на свете!  	2
А большего всего на свете Слон любил трогать необычное: будь то мыльный пузырь, кошачий хвост или горящая спичка. 	2
Она была молодая, муж ? любимый, вся жизнь впереди, будут у нее еще и дачи, и все на свете. 	2
Ира стирала испачканное белье и проклинала все на свете. 	2
Несмотря на прогресс информационных технологий, которые, по большому счету, сделали перемещения в пространстве и встречи лицом к лицу для обмена идеями необязательными, количество научных мероприятий, на которые участники съезжаются со всего света, не уменьшилось. 	2
наверно, одно и то же. Все на свете зарифмовано со всем на свете. 	2
Я в детстве обожала всякие красивые коробочки, шкатулки в нижних ящиках нашего серванта, подолгу разбирала хранившиеся там у мамы браслеты, брошки, игральные карты, открытки ? все на свете. 	2
Он знал все танцы на свете и учил меня танцевать. 	2
Я смотрю на папу, как он сосредоточенно переводит взгляд с циферблата на циферблат, как он уверенно ведет наш самолет в разрывы между бесформенными громадами облаков, и понимаю, что люблю его больше всего на свете, больше мамы, больше себя. 	2
Ведь все на свете состоит из случая. 	2
Некоторые бабочки уже разлетелись по всему свету ? есть они в коллекциях британского и нью-йоркского музеев. 	2
Чтобы воочию увидеть всё, что происходит на аукционе, пришлось встать ни свет ни заря и добираться из Амстердама вначале на метро, а затем около часа на автобусе. 	2
Как и всё на этом свете, подпорные стенки не вечны и в настоящее время разрушаются повсеместно. 	2
Эх, забыть бы обо всем на свете и оказаться на койке в родном медсанбате!  	2
Стража вскочила в седла, возница зычно гикнул, и кортеж тронулся, скрылся из виду в том месте, где на углу находился известный когда-то на всю Москву магазин « Свет». 	2
Хотелось собраться с мыслями и, хотя все уже было написано, представить президенту меморандум в самом выгодном свете. 	2
С некоторых пор в нем поселилось безразличие ко всему на свете и к себе. 	2
Маленький мученик завтра ничего не вспомнит, но вряд ли догадывается об этом, и родится заново: все забудет, всех простит, всему с появлением своим же на свет удивится… Уснуть, чтобы воскреснуть. 	2
Но вдруг открывался вид во все стороны света. 	2
Кажется, все оно из света: лучится, искрится. 	2
Он провел у бабушки с дедушкой всего одно лето… Пионерские лагеря он любил… Свет, свет ? видел купол света, как бы сверху, этот купол переливался и сверкал, свет исходил прямо из него и воздушно заполнял все вокруг, из него изливались поющие голоса, гармония, такая, будто бы это звучали хором откуда-то из будущего тысячи и тысячи голосов… Но почему же будущая жизнь, вообще все это 	2
Тот, что не исчезает, во все проникает, все помнит, все чувствует, все знает, но это свет, наш свет, в котором вся жизнь, и даже вся наша жизнь, нет, вы понимаете это, понимаете!  	2
Больше всего на свете она не любила учиться, и это больше всего на свете раздражало папу. 	2
Новые люди были менее совершенны генетически, но более живучи и, как это свойственно всем паразитам, в итоге сжили со свету своих хозяев, постепенно захватив власть… Ну и предметы. 	2
Больше всего на свете она ненавидела поучительный тон и людей, которые строят планы. 	2
Второй колесил по всему свету: через Германию, США, Швейцарию. 	2
В привычной и всем знакомой лампочке свет излучает раскалённая электрическим током вольфрамовая нить толщиной 40- 50 микрометров, свёрнутая в  	2
мы решаем ? она за нас!  Все на свете рифмуется!  	2
Она материла акушерок, Иван Иваныча, всех мужиков и маму с папой, родивших её на свет. 	2
Поклялся ей всем на свете, что во второй раз обязательно пуповину перережет. 	2
Муж Автора сердится, потому что Автор позвонил в разгар министерского совещания, но гори они огнём, все на свете совещания, когда твоей большой собаке плохо. 	2
Больше всего на свете в этот момент мне хотелось размозжить его об стену, но… только спрятала его в карман. 	2
Прохожие проходят, как проходит все на свете. 	2
Быстро убирай всех своих гостей и туши свет!  	2
Точно по волшебству во всем дворце вырубился свет, и одинокие прохожие, наблюдавшие странные пляски призраков, могли только креститься, думая, что им померещился ночной бал пьяных рок- н- рольщиков. 	2
Начнем с того, что, едва я переступила порог издательства и добралась до нужной мне редакции, во всем здании вырубили свет. 	2
Мы болтали обо всем на свете, веселясь и вспоминая смешные истории, свидетелями которых мы с ней когда-то были. 	2
В те очень сложные для российской экономики времена учёные- полярники, оставшиеся без государственного финансирования арктических исследований, были вынуждены заняться туристическим бизнесом: организовали компании по доставке на полюс туристов со всего света. 	2
А знаете ли, господин знаток всего на свете, что всегда, при любых условиях « расплачиваются получатели кредитов»?  	2
Будем надеяться, что все они увидят свет. 	2
Читатель вместе с автором совершит путешествие по всем семи частям света и четырем океанам Земли, побывает в сказочной новозеландской Стране Фьордов и на мысе Нордкап, у водопада Игуасу и в кратере Нгоронгоро, в тропическом раю Мальдивских островов и подводных чащах Большого Барьерного рифа… 	2
"круглый глаз прилетевшей белой голубки. Вся картина была пронизана светом, прописана множеством прозрачных слоев; всё на холсте ? и предметы и люди, и освещенные и затененные места, ? всё купалось в той невесомой световоздушной дымке, что зависает летним полднем над любым морским побережьем. 	2
А он уже и так уходил, спускался по крутой лесенке в подвал, где налево за деревянной перегородкой стояли стиральная и сушильная машины, какое-то хозяйственное барахло, ящики, щетки- швабры, пластиковые бутыли со средствами для мытья всего на свете… 	2
"Но к вечеру вновь налетал свежий ветерок и все пробуждалось; в свете уходящего солнца множество зеркальных лекал на темно-зеленой воде качались, играли вдоль травянистых берегов, будто старались подмыть бегущую вокруг и в точности повторяющую очертания озера тропинку. 	2
По мере того как окрестные холмы погружались в густые, нежно оркестрованные музыкой насекомых сумерки, купол неба вздымался все выше, будто тянулся увидеть бледные островки уходящего света. 	2
Изнутри его мерно раскачивал и распирал набухающий прибой, девятый вал которого уже шел на него стеной и грозил обрушить на деревянную мокрую решетку душевой, и нестерпимей всего на свете его тянуло ринуться с головой под эту глыбину, чтоб она раздавила его, выплеснула из него невероятное напряжение и сладкую боль… 	2
Первого кормила до 16- ти месяцев, отлучила резко в связи с необходимостью приема антибиотиков…. прокляла все на свете, твердо решила на будущее, что никакие следы антибиотиков в грудном молоке не могут быть вреднее того, что происходило с ребенком в первые полгода после отлучения…. 	2
Автор декоративных букв чаще всего даже не догадывался, когда, в какой части света и на страницах каких книг его работа найдёт применение. 	2
Автор декоративных букв чаще всего даже не догадывался, когда, в какой части света и на страницах каких книг его работа найдёт применение. 	2
И речь идёт не о том, чтобы влюбиться во всех на свете, а о том, чтобы относиться по правде к человеку, относиться с жалостью к человеку. 	2
непостижимо раскрывает весь этот свет души, что струился в бору надо мною, незримо уходил дальше к ярусам древнего ложа Оки, накатывал и всходил по взгорьям, опускался в низины, тянул за собой обозреть весь простор, раздышаться… 	2
Она забывала, и теряла все на свете, и рассказывала одну и ту же историю много раз. 	2
Божественные силы вращают эту рукоять, колебля и наклоняя священный Кайлас, и от этого водный поток из Космоса выплескивается в священное озеро Маносаровар, расположенное неподалеку, и по вытекающим из озера четырем мифическим рекам несет жизнь всему живому, во все стороны света. 	2
С канонерки было все хорошо слышно и видно при свете электрических фонарей. 	2
Окончится война ? миллионы матерей со всего света станут искать могилы своих сыновей». 	2
Здесь ? практически вручную ? строились уникальные, или, как теперь глупо и не к месту говорится, « эксклюзивные», летательные аппараты АНТ- 1, АНТ- 2, АНТ- 3 и АНТ- 4, совершавшие рекордные перелёты по всему свету. 	2
В своих сочинениях и письмах, во множестве рассеиваемых им и его учениками по всему свету, в особенности же в пределах дорогого отечества нашего, он проповедует, с ревностью фанатика, ниспровержение всех догматов православной церкви и самой сущности веры христианской… 	2
Вот почему за весь световой день в июне Москва получает света столько, сколько на экваторе поступает за 5, 6 часа. 	2
Больше всего на свете Марии хотелось родить ребенка, и к тому же что-то подсказывало ей, что разгаданная ею тайна Роммеля не единственная, а есть что-то еще, ? ведь говорил же Джордж, что английские самолеты- разведчики засекают в пустыне множество тяжелых танков. 	2
своим полным безразличием к жизненным планам и Мари, и Антуана, и Франсуа, и Клодин, и вообще всех на свете, включая и самою себя. 	2
Наверное, на всем белом свете это были самые робкие и законопослушные люди. 	2
Самая красивая на всем белом свете!  	2
А когда они соприкоснулись губами, его робость пропала, и он поцеловал ее долго, сладко, так, что весь мир ? и овраг, и коровы, и поселок с его радостным гулом, и даже Победа куда-то исчезли и остались только он и она, и больше никого и ничего на всем белом свете… 	2
Это место, где встречаются ветра со всех концов света и, слившись воедино, обрушиваются с высоты на город, вгрызаясь в скалы, обтачивая гранит, сметая на своём пути всё и вся… 	2
Это один из самых мрачных и страшных тоннелей на всём белом свете, в этом я уверен. 	2
Заезжие купцы удивлялись, что хазары торгуют всем на свете, тогда как в своей стране не производят ничего, кроме загадочного « рыбного клея». 	2
Лучше всего изучать Млечный Путь осенью, если, конечно, наблюдению не мешает свет фонарей и освещённых окон. 	2
Например, говорят о том, что при столкновении частиц с высокой энергией образуется чёрная дыра, в которую может « затянуть» всю нашу планету, и наступит « конец света». 	2
Во всяком случае, полтора- два процента пользователей проводят в Сети более одиннадцати с половиной часов в сутки, забывая обо всем остальном на свете. 	2
"четко и ясно увидел Чудовище. Все спуталось в бравом майоре; жерло « Тигра» заслонило ему весь свет земной. 	2
"Поневоле вспоминается гоголевский городничий, который « тридцать лет… на службе; ни один купец, ни подрядчик не мог провести, мошенников над мошенниками обманывал; пройдох и плутов таких, что весь свет готовы обворовать, поддевал на уду; трех губернаторов обманул!  	2
Скандал распространился, как обычно, и на Интернет, где все время идет живой разговор обо всем на свете. 	2
Этот остров, который когда-то был грозой пиратов Испанского Мэйна, сегодня привлекает к себе туристов со всех концов света. 	2
Бальмонт объехал весь свет. 	2
У себя самого и в перспективе ? у всех и вся на свете. 	2
И все же сколь это ни загадочно, ? он обреченно улыбнулся, ? бывают минуты, ради которых можно забыть обо всем на свете. 	2
узнают все, ? больше всего на свете мне хотелось попросить их негромко:  	2
И мама кивает, потому что любит меня больше всех на свете, даже боится спросить, в какое место, но я говорю сама. 	2
же, чтобы соотношение не менялось. Всем знакома ситуация, когда одна из ламп дневного света начинает мигать, в этом случае ремонт нельзя откладывать. 	2
Но однажды Дэвид зашёл в тот момент, когда все обитатели дома предавались скромному ланчу, и Кусаки, опустошив свою миску, забрался к Виктору на колени, нагло просовывая из-под локтя рыжую морду к тарелке, требуя кусочек копчёной польской сосиски ? ведь он был искренне убеждён, что всё покупается и готовится на этом свете исключительно для него. 	2
Желаем тебе одичать, ибо не все коты на этом свете могут отнестись к тебе с тем благоговейным трепетом, который теплится в сердце Рыжего Беса. 	2
Раньше, в молодости, я побаивался ночи, теперь же я больше всего на свете люблю растворяться в ней. 	2
Итак, Снег, словно отравленный самодержец, всё равно не давался Свету, он не сдавался, хотя, неделя за неделей, чах и хирел в этом противоборстве ? по чести говоря, противоборстве неравном ? хотя бы и потому, что всё население снежной Ингерманландии ? предатели!  	2
Почему данный эпицентр неукоснительно притягивал весь (сходившийся на нем клином) белый свет?  	2
Начинать нужно было с другого, главного: больше всего на свете я боюсь встретить в этих коридорах тебя. 	2
Света нашлась, когда Вера, Леша и я обегали все, что только можно, ? корты, пляж, гостиницу… Нашел Свету Вася. 	2
Девочки все время ругались, и либо Катя, либо Света, либо Капризуля отказывались садиться по двое и садились тоже впереди ? рядом с нами. 	2
Разумеется, этот круг определялся интимными душевными переживаниями самого писателя, через все тяготы бурной жизни, пронесенной памятью о « лучших на свете шкапах с книгами, пахнущих таинственным старинным шоколадом, с Наташей Ростовой, « Капитанской дочкой» и « Саардамским плотником». 	2
У человека три типа колбочек: одни лучше всего воспринимают свет в сине-фиолетовой области, другие ? в жёлто-зелёной, третьи ? в красной. 	2
Снег, напротив, равномерно отражает почти весь падающий на него свет и потому выглядит белым. 	2
и сейчас же наверху раздается такой стук, что у меня во всей квартире взмаргивает свет. 	2
Меню оказалось чрезвычайно разнообразное: кроме сырников во всех видах, здесь были блюда со всего света ? от украинского борща до карбонадо по-аргентински. 	2
А паче всего, свет мой матушка, ? добрых кургузых немцов з долгими лопунцами ( локонами?  	2
Эти физические параметры называются фундаментальными не в том смысле, что они универсальны, то есть одинаковы для всей Вселенной ( как, например, скорость света или постоянная в законе всемирного тяготения), а в том, что они остаются в формулах основных физических законов даже тогда, когда эти формулы преобразованы так, что все обычные универсальные постоянные ( вроде той же скорости света) в них уже не появляются. 	2
Чтобы понять, что имел в виду Сугерий, повелевший разрушить амвон, перекрывавший центральный неф собора в Сен- Дени, дабы на всю церковь изливался поток божественного света, надо, мне кажется, хоть раз оказаться самому внутри готического храма. 	2
Подохнем тут все без свету и с голоду!..»  	2
Юрке завидовал ( хотя тот, если верить его вдове и допустить, что у нее с головой все в порядке, помучился на том свете), Харину, этим пацанам, которых по пьяни зарубили, зарезали, даже сыну своему, чью пустую и ему самому немилую жизнь вдруг оборвал несчастный случай… 	2
Как уже не раз твердилось на наших страницах, мы, Гомо сапиенсы, ведем начало от вида, появившегося в Африке 160? 200 тысяч лет назад и потом расселившегося по всему белу свету. 	2
в знаменитую 6- ю студию. Вся аппаратура была в полной готовности, стулья и свет уже стояли. 	2
Рукопись всё реже появлялась на свет и тоже бессмысленно желтела в запёртом сундуке. 	2
По краям галактики все, в смысле свечения и всеобщей радости, было пожиже, сгустки света поменьше, да и гром веселья раздавался не так отчетливо. 	2
Ну, какие, спрашивается, намерения у девиц всего света?  	2
Потом Бор должен основать свою теоретическую империю в Дании ? и манить туда лучших теоретиков со всего света, пока на огонек не слетятся Гайзенберг и Паули, Шредингер и Дирак. 	2
Итогом годового либо полугодового курса станет защита реферата по истории математики, естествознания или всего на свете. 	2
Дворник улыбался всему свету белыми, как наркотик, зубами. 	2
И всё же мне кажется, что этот свет зажгли строители Ладожской электропередачи. 	2
Желая иметь вариант, контролирующий «всё на свете», мы с необходимостью получим вариант, ничего не контролирующий. 	2
Причем вызвать приступ может всё что угодно: сильный стук, прикосновение, свет. 	2
А Цзан Юянь, вес которой всего 32 килограмма, по сведениям China Daily, появилась на свет 1 октября 1993 года. 	2
Система транзитной торговли, охватывающая почти весь Старый Свет, существует уже более двух тысячелетий. 	2
Это честная история про людей, утверждающих свою веру на забытом всеми краю света, где, как пишет автор, из-за скудной растительности кислорода процентов на двадцать меньше обычного: камень, мерзлота и суровый климат не дают земле плодоносить. 	2
Такие экраны хорошо знакомы жителям крупных городов по всему свету. 	2
Каждый день ровно в 12 часов на четыре стороны света раздаётся с башни горн трубача. 	2
"У физиков есть основания предполагать, что в области малых масштабов гравитация может быть совсем иной, поскольку пространство там из трехмерного превращается в девятимерное, с большим числом ""сторон света"". 	2
"Из крыши "" 320-го"" к тому же во все стороны света торчат четыре антенны. 	2
Вдруг забрезжил огоньками семафоров безмолвный простор, куда железная дорога вытекала рекой путей перед тем, как разойтись сотней направлений во все стороны света. 	2
Путешествие в седьмую сторону света  	2
За полночь, когда гости разошлись, когда все в доме улеглись спать, Алексей Тихонович обошёл дом со всех сторон,любуясь им при свете фонарей и луны. 	2
На детской площадке, которую разглядывали мы с Никой, от этой культуры остался бревенчатый домик, строго ориентированный по сторонам света, где уже час сидела вялая девочка в резиновых сапогах ? сама она была не видна, виднелись только покачивающиеся нежно-голубые голенища. 	2
Сощуришь глаза ? и во все стороны брызгают иголочки света. 	2
Самое имя, данное человеку, связано с четырьмя сторонами света: по первым буквам их греческих названий ( anatole, disis, arctos, mesembria) и составлено имя Адам 	2
Во все стороны света до самого горизонта простиралась индустрия: портальные и мостовые краны, доки, ржавые громады покинутых кораблей, башни теплоцентралей, яйцеобразные, шарообразные, чечевицеобразные ёмкости газгольдеров, светящиеся плоскости загадочных мануфактур, мешанина железнодорожных путей, мачты энергопередач, кишечник труб, провода, тросы, кабели словно хаос вычесанных волос, ползущие в этом хаосе вагонетки и монотонно, но многосмысленно качающиеся насосы нефтяных скважин, и горы автомобильных отбросов, и, конечно же 	2
Сон крался к Ивану, и уж померещилась ему и пальма на слоновой ноге, и кот прошёл мимо? не страшный, а весёлый, и, словом, вот-вот накроет сон Ивана, как вдруг решётка беззвучно поехала в сторону,и на балконе возникла таинственная фигура, прячущаяся от лунного света, и погрозила Ивану пальцем. 	2
Тогда луна начинает неистовствовать, она обрушивает потоки света прямо на Ивана, она разбрызгивает свет во все стороны,в комнате начинается лунное наводнение, свет качается, поднимается выше, затопляет постель. 	2
Вся идеологическая сторона жизни представляется в новом свете, и целый ряд её загадок разъясняются сравнительно легко *. 	2
наконец, не боящимся выводить эти самые слабости на свет божий, как и Шекспир не страшится выносить тёмные стороны души на свет поэтической правды, на тот свет, который в одно и то же время и озаряет и очищает их?  	2
При таком неожиданном нападении со стороны соседа огарок бросал ещё более сомнительный свет на поручицу, женщину с наружностью жёсткой и деревянной, одетую, как вообще все вдовствующие поручицы- приживалки, в глубокий траур. 	2
К счастью, в стороне блеснул тусклый свет и помог мне найти другое отверстие наподобие двери. 	2
Чайнички будто сами находили ее, прибывая в дом Галины с разных сторон света, и постепенно « выселили» членов семьи в комнату меньших размеров. 	2
В нее тотчас ударили со всех сторон лучи ярчайшего света, и ее мерцающие голографические покровы стали сворачиваться от нестерпимого жара. 	2
В двух боковых стенах были высокие стрельчатые окна со сложными витражами ? причем с каждой стороны, если верить игре света, висело по солнцу. 	2
Так эллины называли крест, составленный из четырех букв « гамма» ( Г), концы которых смотрят на все четыре стороны света. 	2
Строится город, строится, без всякой оглядки, и расширяет свои границы от обского берега на три стороны света. 	2
В деревне Пханмунджом на той стороне уже много лет подряд включают и выключают свет, чтобы показать, что там кто-то живет. 	2
Зная, куда была нацелена антенна, можно определить, с какой стороны света ждать неприятностей. 	2
Со всех сторон розовый свет: раздвигается занавес со знаменитой чайкой. 	2
Молоденький мексиканец, или не- мексиканец, за столиком у окна, с прилизанными, как бы мокрыми волосами, черными и блестящими, не участвуя в гоготе своей компании, вновь и вновь, я помню, посматривал в нашу сторону, впрочем, показалось мне, не на Свету, а на ее мужа, сидевшего под углом к залу и никакого внимания на мексиканца, не- мексиканца, и на его вопросительно- призывные взгляды, конечно, не 	2
Вскоре чуть слышно клацнул дверной замок, воровато прошуршали по лестнице легкие шаги, и вот уже по аллее двора в сторону парка поплыла самая прекрасная на свете пара: еще не слишком старая девушка Пунктуация и слесарь пятого разряда в отставке, мужчина в полном расцвете сил. 	2
По замыслу в основании она образует крест, четыре стороны которого, так называемые прирубы, обращены к сторонам света. 	2
С одной стороны ? открытие нового континента, с другой ? ожидавшийся на Руси конец света. 	2
Вот через месяц, в июне, будет настоящая жара, ? она вздохнула и посмотрела в сторону окна, прищурившись, точно пробивавшийся между шторами свет причинял глазам боль. 	2
Оглушённый эхом собственных мыслей, он вставал, пил воду из холодильника, подходил к окну и прислонялся лбом к стеклу, на которое наваливалась с другой стороны всей рыхлой массой тьмы азиатская ночь, червивая светом редких потерянных фонарей. 	2
Когда вышел из дому, от дувала на противоположной стороне улицы, собрав себя из пятен тени и света, поднялся сидевший под тутовником козопас и лениво побрел за Олегом, но, увидев, что Печигин свернул к рынку, потерял к нему интерес и вернулся обратно. 	2
Кухонное окно выходило на солнечную сторону, и на кухне было много света и блеска, отражавшегося от посуды, стёкол полок и шкафов. 	2
Многообразие так называемых духовных путей, которые предлагают сейчас в целях « спасения» нашему человеку со всех сторон света непрошеные « просветители» разных религий и христианских конфессий, являются одной из иллюстраций сложности данной проблемы. 	2
К числу таких « намёков» следует отнести и сравнительно точную ориентацию плоскостей стен по сторонам света, как бы « привязывающую» храм к округлости пространства, и компактность прямоугольного плана, своими пропорциями более или менее тяготеющего к квадрату, но, главное, ? купольный свод, венчающий основное пространство храма и в наибольшей мере символизирующий своей полусферой образ неба, Вселенной и заполняющей её Вселенской Церкви. 	2
Для этого нужно было обнаружить « пелену» мыслей и перейти на ее другую сторону, к чистому незамутненному свету… 	2
Мы прилипли к крыше ? на удачу оказавшись с той стороны, куда не падал свет соседского фонаря. 	2
В школе тебя научат различать стороны света… Стало быть, твой отец уже на фронте?  	2
Обратная сторона света… 	2
Прижимаясь к скале, она перебралась левее, в противоположную сторону от света. 	2
С одной стороны, тот далекий край, Туркмения, был царством тепла и света. 	2
Однако у того же Канта мы обнаруживаем непреодолимый разрыв между актантами, участниками исторических событий, и зрителями, смотрящими на них со стороны — теми, кто в свете телеологии прогресса и наделяет реальное событие значением. 	2
Машу увели в другую сторону, но идти туда одному без света было бы глупостью. 	2
Окон в этом зале не было, но в противоположной от входа стороне был огромный витраж, подсвеченный изнутри тусклым красноватым светом. 	2
И вот в таком зародыше, в некой социальной сети появляется пользователь- герой, который, основываясь исключительно на своем виртуальном образе, начинает вести людей в сторону света. 	2
Семьдесят восемь соколов арабских шейхов, охотничья делегация которых была навязана министру экологии президентом, были уничтожены в Ширване в течение одного дня с помощью двенадцати егерей, вооруженных дробовиками, и пяти кормушек со жмыхом, разнесенных по сторонам света. 	2
Кардано принадлежит ряд мелких изобретений: масляный светильник с автоматической подачей масла, замок « с секретом», дымоход, в котором проделаны отводящие трубы ( по две на каждую сторону света) так, чтобы при « противных ветрах» дым мог выходить в соответствующие отверстия. 	2
Один разведчик успел сделать выстрел из подствольника в сторону, откуда бил сноп света, и прожектор погас. 	2
Эта пространственная самодостаточность включала в себя все четыре стороны света… 	2
По сторонам не гляжу, хотя мне тоже интересно, как выглядит при свете дня то, над чем мы трудились ночью. 	2
Но вдруг открывался вид во все стороны света. 	2
Сейчас, в спокойном состоянии, если это состояние можно было назвать спокойным, Маруся наконец- то обратила внимание на новый дизайн подземного этажа ? имитирующее асфальт напольное покрытие, по обе стороны настоящие уличные фонари с теплым оранжевым светом, деревья в кадках, газоны и шум прибоя из невидимых динамиков. 	2
Двери плавно расползлись в стороны, и по глазам ударил резкий свет. 	2
Защищаться, закрывать двери на засовы и приваливать их с внутренней стороны шкафами, будет жечь свет до утра, оглядываться, всегда держать наготове какое-нибудь оружие. 	2
Точно исполняя какой-то замысловатый танец, они вынимали пухлые бумажники, доставали оттуда денежные банкноты, демонстрировали их всем четырем сторонам света, после чего подзывали к себе понравившуюся танцовщицу или танцовщика и засовывали деньги. 	2
Наконец, ухватив щепотью легкую ткань, осторожно потянул ее в сторону, открывая щель теплого персикового света, что ласково приглашала приблизиться, заглянуть внутрь комнаты. 	2
Божественные силы вращают эту рукоять, колебля и наклоняя священный Кайлас, и от этого водный поток из Космоса выплескивается в священное озеро Маносаровар, расположенное неподалеку, и по вытекающим из озера четырем мифическим рекам несет жизнь всему живому, во все стороны света. 	2
У мандалы Кайласа есть и квадрат, лица ( стены) которого ориентированы на четыре стороны света и также имеют выходы ( подходы) к своим плоскостям. 	2
На соседних стенах ? магистрали- радиусы, сгруппированные по сторонам света. 	2
Кроме того, составители медицинской странички помогут вам с выбором подушки, а также подскажут, как с помощью практики фэн-шуй сориентировать ваше ложе по сторонам света. 	2
Форма ее необычна ? правильная четырехгранная пирамида, грани которой ориентированы по сторонам света, а верхушка закруглена ? словно сверкающий зрачок глядит в просторы Вселенной. 	2
Точно таким же он был вчера ? темные задранные громады, чудовища, подмявшие землю, разбросившие свои тела на все четыре стороны света. 	2
Посмотрев в сторону дома, тепла родной подушки, на келью, давно невидимую обыкновенному глазу, мертвые кланяются четырем сторонам света, поднимаются на монастырскую стену и ходят по ней некоторое время, словно охрана. 	2
На пустые трибуны, вычерченные сложной посадочной сеткой, расходившейся веером по сторонам света, Королев потратил месяц. 	2
Дощатый ангар полярной авиации, сохранившийся среди высоток в Тушине: обнесенный непроходимой самопальной оградой из кроватных сеток, спинок, вынесенных дверей, клубков колючей проволоки ( постарались неведомые хранители), в ангаре этом сидела в засаде стая косматых бездомных псов, он был заколочен со всех сторон, но пронизан вверху прорехами, пропускавшими лезвийные крылья морозного света, и, по слухам, хранил в целости легендарный “ Ант- 25РД” ? раскрытый в сорокаметровом размахе 	2
О сакральном смысле уральского завода ( завода- крепости) пишет историк Н. Корепанов в очерке « В раннем Екатеринбурге» ( 1996): « Далеко не случайны расположение городских осей по сторонам света и первоначально четырёхугольная форма крепости. 	2
"Число 4 считалось воплощением идеально устойчивой структуры, целостности Вселенной: 4 стороны света, 4 времени года, 4 стихии… „ Число совершенства” квадрата или четырёхугольника заключалось в числе узлов крепости, 8 бастионах; этот мотив перекликается с 8- конечным православным крестом. 	2
Не дай бог дверь будет открываться не в ту сторону света ? вас ждут неизбежный крах, разорение и больничная койка до конца дней. 	2
Мой дом ? типовой, возможность смещения унитаза в любую сторону света в нем не предусмотрена. 	2
Если считать, что флатландцы умеют видеть чрезвычайно далеко, то удалённый от них объект они видят с двух сторон: ведь в их Вселенной луч света идёт по сфере, огибая её. 	2
Потеряв жилище, дух не стал тихо оплакивать свою участь и угасать в придорожной траве, а с немедленной быстротой принял решение разыскать в какой угодно стороне света новый дом. 	2
Например, свет лампы накаливания имеет смещение в сторону красных волн, а свет люминесцентной лампы ? в сторону фиолетовой части спектра. 	2
Если бес начинал слезливо просить отпустить его на все шесть сторон света, то шаман выразительно поглядывал на кинжал. 	2
Среди менее титулованных, но значимых режиссеров стоит назвать француженку Катрин Брейя ( драма « Старая любовница») и ее соотечественника Кристофа Оноре ( мюзикл « Песни любви»), немца Фатиха Акина (« На другой стороне жизни») и корейца Ли Чан Дона ( семейная трагедия « Тайный свет солнца»). 	2
Еще студентом первого курса, когда мне предложили ехать на практику в любую сторону света ? на запад, на восток, на юг, на север ? я выбрал именно Север. 	2
"Они бежали по асфальту улиц, по траве городских скверов ? нагие, будто ангелы, прикрывая локотками детские груди, изумленно оглядываясь по сторонам, словно бы стараясь понять, на каком они свете ? на том, или на этом; они искали глазами своих матерей, а матери, не найдя тех, кого искали, падали замертво, ниц, не согнув колен, на палую листву; а над городом, в сентябрьском небе, плыли, колыхаясь в 	2
Задрав подбородок, я почтительно осматривал готические стрельчатые своды ? безмерно далекие, пересекающиеся, как судьбы,  ? многоцветные розы витражей, обращенные во все стороны света,  ? вслушивался в органные раздумчивые вздохи… 	2
С другой стороны, скорость упругих волн в ней должна равняться скорости света. 	2
Как правило, все они выстроены по одному принципу: четкая ориентация по сторонам света, причем в день летнего и зимнего равноденствия Солнце попадает в заданную точку святилища, сооруженного либо из камней- мегалитов, либо из стволов деревьев». 	2
На память прежде всего приходят четыре стороны света ? север, юг, восток и запад. 	2
Ориентированные относительно Солнца, они превращаются в четыре стороны света ? восток, запад, север и юг. 	2
Еще Пифагор отмечал, что, помимо четырех сторон света, существуют четыре измерения телесного мира, существующего в трехмерном пространстве и одномерном времени, четыре времени года ( они связаны со сменой природных циклов и с изменением положения Земли относительно Солнца), четыре возраста жизни ( ребенок, юноша, муж и старец), а также четыре стихии ? огонь, воздух, вода и твердь ( сегодня ученые говорят о четырех состояниях вещества ? жидком, твердом, газообразном 	2
Ленты ? четыре стороны света. 	2
Храмы имеют в своем основании крест: четверо ворот, выходящих на четыре стороны света. 	2
Императрица восседает на троне, у подножия которого смотрят во все стороны света четыре конных полководца. 	2
Но ученым пришлось признать, что в форме, которую древние египтяне избрали для гробниц фараонов, при строгом соблюдении определенных пропорций, а также ориентации граней по сторонам света заложены некоторые пока еще не объясненные наукой свойства. 	2
Таская вместе со всеми камуфлированных, вращающих бешеными глазами пленников, Сашка на секунду остановился посреди двора, вдруг увидел себя со стороны: молочный свет фонарей, падает слабый снег на горячий лоб, машина визжит сигнализацией… 	2
Многообразие так называемых духовных путей, которые предлагают сейчас нашим соотечественникам в целях их « спасения» непрошеные « просветители» со всех сторон света, в том числе и христианские разных конфессий, является одной из иллюстраций сложности данной проблемы. 	2
После обеда Мария предложила « посмотреть в сторону России», и разгоряченные гости с удовольствием вышли на огромную, опоясавшую дом террасу второго этажа, с которой открывался вид на все четыре стороны света. 	2
Я заметил, что часто путаю стороны света. 	2
Он довольно ясно представил себя со стороны ? беспомощно корчащегося на полу, отлично видного в свете фонаря и в перекресте прицела, копошащегося бессмысленно, как улитка под занесенным сапогом. 	2
С одной стороны, с другой стороны… Но всего на свете не успеть, необходимо выделить приоритеты. 	2
Гумилев говорил, что увлажнение степей приводит к резкому повышению биопродуктивности в виде тучных трав, поедание которых дает много мяса и жирного молока, что ведет к резкому увеличению лошадиной и воловьей популяции, а отсюда и к « выплескиванию» орд кочевников на все стороны света за исключением севера, куда миграция шла мирным путем вплоть до Америки. 	2
Есть, наконец, одна восьмая ? строгий юг, стесненный промежуточными сторонами света. 	2
Что русский мир устроен хоть и начетверо, но по промежуточным, а не по основным сторонам света. 	2
да у нас ведь тоже так - пока не скажу- свет не включит, а при большом свете тень падает, так я ему на столе аж две лампы поставила с двух сторон чтоб глаза не портил и еще напоминалку написала- СВЕТ ВКЛЮЧИ, правда редко, но включает 	2
Важнейшим пунктом мусульманского погребального обряда является расположение тела усопшего по сторонам света. 	2
После же того как планета сдвинулась в сторону, открыв для земных наблюдателей звезду, свет от нее еще 5 раз кратковременно исчезал и вновь появлялся. 	2
С одной стороны, благо, что таких тяжелых с того света вытаскиваем, с другой ? совсем молодых теряем. 	2
С другой стороны на Таньку, забыв обо всем на свете, несется Бедная Лизон. 	2
Смерть ? она там, ? сказала Аглая и махнула рукой в сторону солнечного света. 	2
Свет от ламп накаливания имеет спектр со сдвигом в сторону красной области по сравнению со спектром естественного солнечного света. 	2
Поклонившись на четыре стороны света, поднимаются они на ограду, чтобы полюбоваться на обитель. 	2
Для пущей убедительности правительство Боливии подвело и экономический базис под свою импотенцию: заключенный с « Агуас дель Тунари» договор предусматривал выплату неустойки в размере 12 миллионов долларов в случае нарушения боливийской стороной взятых на себя обязательств ( очень мило в свете аванса на 20 тысяч долларов. 	2
Он говорил и вел себя так, словно ничего не произошло, словно они были обычные знакомые, которых время разметало по разным сторонам света… 	2
Определитесь со сторонами света по солнцу. 	2
Ну где вы еще видели, чтобы в ПРАВИЛАХ было прописано о расположении стадиона ( игрового поля) относительно сторон света?  	2
Но необходимо было вписать в него восемьдесят уже купленных квартир именно в том виде, в котором их в свое время спроектировал г-н Маилов, включая, естественно, не только планировку, но и расположение по сторонам света. 	2
Вот мы и сделали там зимние сады увеличенной высоты ( выступающие на фасадах в виде « кристаллов» и выше перекрытия), студии, имеющие остекление со всех сторон света, просторные  « панорамные» ванные комнаты с видом на горизонт. 	2
"Четырьмя своими концами Честный Крест освящает все четверочастное в нашей жизни: четыре стихии: воздух, огонь, воду, землю; четыре времени года: весну, лето, осень, зиму; четыре времени суток: утро, день, вечер, ночь; четыре времени жизни: младенчество, юность, зрелость, старость; четыре стороны света: восток, юг, запад, север; четыре наши внутренние: ум, сердце, волю и мускульные силы. 	2
В ходе состоявшейся беседы стороны обсудили ситуацию в Грузии в свете недавнего обострения напряженности вокруг Южной Осетии. 	2
Незнакомец тоскливо оглянулся по сторонам, но, кроме бьющего в глаза света фар, ничего, кажется, не увидел. 	2
Но, в отличие от первых двух войн, где состав сторон был практически неизменным, а область боевых действий ограничивалась Старым светом, в новой войне расклад радикально другой. 	2
Веду бой на все четыре стороны света. 	2
Символично устройство бахаистских храмов ( крупнейшие из них находятся в Хайфе и Чикаго): они имеют восемь дверей, которые обращены ко всем сторонам света и как бы открыты для всех людей Земли. 	2
палуба, вот этот столик, смирились и оторвались ? и такой вдруг прекрасной из чужого окна стала наша земля, величавой, родной, присмиревшей, и мила стала особенно та сторона, где дом, ? ничего не видно отсюда, мы уже далеко, а та сторона света мила. 	2
Причем позднейшие исследования, проведенные учеными XX века, показали, что эта империя, Тауантинсуйу ( на языке кечуа ? « четыре стороны света»), как будто копировала в своем устройстве древнейшие цивилизации Шумера, Египта, Китая. 	2
Признаться, по моей инициативе мы тормознули возле магазина, поллитру взяли, потом устроились на пустыре, возле заглохшей со всех сторон света крупномасштабной стройки. 	2
Двери его были распахнуты во все стороны света, и никто не стремился узнать имя твоего Бога и адрес твоего исповедника. 	2
Но ученым пришлось признать, что при строгом соблюдении определенных пропорций, а также ориентации граней по сторонам света, гробницы фараонов имеют пока еще не объясненные наукой свойства. 	2
Потому что с той и другой стороны играют сборные со всего света. 	2
Вся зрячесть мира сосредоточена на стороне «наблюдателя»: даже на краю света он не замечает встречного взгляда. 	2
Какая сторона света имеет право закрепить за собой все нарастающий эксцентриситет грузного тела российской государственности?  	2
Наконец он обнаружил зеленый лоскуток сквера с крестом, совместил карту со сторонами света, определил, куда смотрит носом моя машина, и не спеша повел пальчиком, намечая маршрут: налево ? направо ? еще направо ? переехать через мост ? ехать прямо и вот оно ? метро Хюведста. 	2
Подъезд перед ним расцветал прелестью сторон света и был наполнен упоительно грязным воздухом пошлой любви и старых удовольствий, которые, словно детский портвейн, всегда присутствовали внутри личности душевного существа. 	2
определить высоту, на которой будут размещаться искусственные гнезда, с учетом преобладающего ветра ( желательно отвернуть леток от прямого попадания) и сторон света ( размещать леток благоприятнее всего на восток). 	2
Наши суетливые Бобчинские и Добчинские по обе стороны Атлантического океана, спешащие хоть конец света объявить радостно, лишь бы первыми, этот постылый реализм уложили в гроб, отпели и погребли, справили по нему поминки. 	2
Арка, подсвеченная со всех сторон внутренним будто светом, не шевелилась. 	2
Там на обрыве дом его и стоял, небольшой такой, из осиновых бревешек, вместо окон двери на все стороны света. 	2
Поворачиваясь против часовой стрелки, она будто проткнула четыре стороны света: ? Сатана!  	2
Для этого сориентируйте жилище по сторонам света и найдите условный юго-восточный сектор, который отвечает за ваш достаток. 	2
И далеко ли мы убежим по тем завалам камней, которые виднеются по сторонам в свете фар?  	2
В коридоре, который ведет к лестнице с другой стороны, свет не горит и нет окон. 	2
Стеклянная стена упиралась в бурую гору с белыми прожилками сахарного снега, а с этой стороны стекла блаженствовал под теплым светом какой-то сложный цветок. 	2
По вечерам со всех сторон слетались Влекомые инстинктом светляки,  И свет фонарика и пламя очага Наивно принимая за своих. 	2
И только после этого архитектор может приступать к проектированию и возводить дом по сторонам света и отправным точкам. 	2
К тому же возникает ощущение, что со всех сторон льется свет. 	2
Акриловые листы « Plexiglas ELiT» разработаны для краеосвещенных систем с одной или двух сторон, в которых используются флуоресцентные или светодиодные источники света. 	2
Положение сада относительно сторон света, направление течения воды, расположение мостиков строго регламентировались. 	2
Очаровательная красочная выставка « Семь сторон света» Тобиаша Ребергера представляет собой инсталляцию, образно соединяющую между собой Лас-Вегас, Киото и Венецию с помощью источников света, поочередно вспыхивающих по сигналам из разных частей глобуса. 	2
Проектируя фасад, учитывают ориентацию по сторонам света и применяют различные марки стекла. 	2
Используя данную схему, можно провести множество параллелей, сопоставив психосоматические типы и стихии со сторонами света, концепцией инь- ян и вытекающими из этого другими соответствиями. 	2
Веки Гапонова не закрыты до конца и поэтому, когда санитар разворачивает каталку и задаёт ей движение в сторону морга, я вижу свет ламп, отразившийся в потускневших глазах. 	2
Все четыре стороны света для меня свободны ? выбирай любую. 	2
У греков тоже фигурируют пять элементов ? земля, вода, воздух, огонь, эфир, упорядоченные по уровням вертикали и сориентированные по сторонам света по горизонтали ( в парных противоположностях должно быть 10 элементов). 	2
Между собой по горизонтали роды связывались по спирали и образовывали пятичастные союзы с расселением родов в секторах, ориентированных по сторонам света: Восточный род, Южный, Центральный, Западный, Северный. 	2
В свою очередь, и эти объемные пятичастные союзы соединялись с такими же союзами тоже по спирали, и так же занимали территории в ориентации по сторонам света. 	2
Остальные четыре « управления» простирались по сторонам света. 	2
Здесь наслаиваются друг на друга пятичастные наборы сторон света, физических элементов у син, первопредков, сезонов года, духов, зооморфных символов, музыкальных тонов и временных периодов, т. е. всех тех космографических констант, по которым человек устраивает свою жизнь. 	2
1] Центр ( Полюс) маркирован на нем знаком Бэйдоу ( Большой Медведицы), вокруг которого располагаются 28 иероглифов, соответствующих 28 созвездиям сто ( четыре семерки созвездий по сторонам света). 	2
Можно предположить поэтому существование традиции разбиения горизонта по четырем сторонам света и пятичастность всей космографической схемы уже в IV тыс. до н. э. 	2
Раскопки показали, что многие древние славянские городища имели форму свастики, сориентированной по четырем сторонам света. 	2
Существует множество толкований смысла свастики ? вращающееся Солнце, испускающий лучи круг полуденного Солнца, солнечная колесница, полюс и вращение звезд вокруг него, четыре стороны света, четыре ветра, четыре времени года, движение вихря, движение, вращающее мир, центр, созидательная сила в действии, порождение циклов, вращение колеса сансары. 	2
Но самое замечательное оказывается, что все это время их часы шли вполне правильно, как будто бы клетки и не отравляли, после отмывания ядов они вовремя начинают испускать свет и вовремя проявлять способность к движению в сторону света. 	2
Снега, можно сказать, перепутали стороны света. 	2
А все потому, что это связано с ориентацией водоемов ( в данном случае морей) по сторонам света. 	2
Точный расчет с учетом высоты потолка, этажа, площади остекления, толщины и материала стен, стороны света и тому подобных факторов вам обязательно должны сделать продавцы. 	2
На Павла Павловича Муратова, известного ценителя Италии, тонкие очертания Искьи, наблюдаемой со стороны Неаполя, навевали « древнее, как свет, воспоминание о земном рае». 	2
Вот, например, « Цель»: « С одной стороны свет, доверие, вера, красота земная, энтузиазм, с другой ? темнота, сомнения, неверие, жестокость земли, злонравие. 	2
Содержащее искони восхитительную идею непрерывного, вглубь и ввысь, и на все четыре, известных всем и каждому, стороны света, и в любое, даже неведомое, измерение, и в любом направлении, лишь бы путь ощущать, да звезда вставала бы на пути, вела бы, хранила бы, кругового, спиралеобразного, и такого, названья которому не придумали до сих пор, ирреального, видно, движения, вопреки статичности всяческой, ограниченности, невозможности шагнуть, никого 	2
заботами и загадочными для западных обывателей проблемами, со своей неизбывной тоской по русскому слову, ? давно разошлись эти книги, на все четыре стороны света, и неисповедимы их пути, ? да и были они, с помощью некоторых очень хороших людей, изданы тиражами небольшими, даже вынужденно и досадно малыми, иногда и крохотными, ? к этому, как тебе, наверное, известно, свелось издание поэзии в наше междувременье. 	2
механика рыночного уклада, экономического, конечно, пусть и примитивного, вроде бы примитивного, якобы элементарного, это для кого-то там несведущего ? простейшего, а на самом- то деле неведомо когда еще миллионами башковитых землян разработанного, давным-давно еще, в незапамятные времена, образцово налаженного, выверенного до мелочей, и самого рыночного мира, древнейшего, неизвестно сколько тысячелетий насчитывающего, стягивающего к себе отовсюду, со всех четырех сторон света, все тропы и дороги 	2
В украинском языке ? куда более близком к тому, древнерусскому, да и прарусскому, на основе которого был при переселении в Индию, из наших же мест, ? а по пути к выходцам с Украины присоединились еще и жители Поволжья, и обитатели Южного Урала, ? создан Рамой санскрит, ? в украинском, повторяю и подчеркиваю, языке сохранились многие слова, из тех, что были разнесены в разные стороны света уходящими на 	2
Пылали ? желтой, оранжевой, ржавой, багряной листвой, факелами, лампадами, кострами, сплошными пожарами, леса, перелески, рощи, ? наверное, все Подмосковье, да и то, что скрывалось за ним, простиралось за ним, уходило все дальше, туда, в темноту, на четыре стороны света, вовлекая в горение это всю природу, а с ней и людей. 	2
Если задуматься, в Москве совершенно не принято оперировать сторонами света. 	2
говорят: « Я еду в Чертаново. Сторонами света оперируют в Америке, в Европе, в Африке, в Австралии ? где угодно, кроме России, поскольку в России, куда бы ты ни ехал, все равно едешь на север. 	2
В этот ряд помимо планет и первоэлементов могли входить минералы, растения, животные, времена суток, времена года, стороны света, цвета, части человеческого тела, внутренние органы и многое, многое другое. 	2
Гун — это центр, расположен посередине, свободно перемещается по четырем сторонам света, зачиная мелодию, стимулирует рождение и является основой четырех других звуков <… 	2
Бабушка, правда, с места не стронулась, а несчастный, уже семинарист, хлебнул лиха полной мерой во всех сторонах света, пока не сподобился осесть в церквушке со снесенной колокольней. 	2
На нее, эту сторону, проливают, мне кажется, некоторый свет воспоминания Н. С. Хрущева. 	2
Там, у перевала, ощетинился колючей проволокой на все четыре стороны света мой новый родной дом ? штрафной лагерный пункт « Глухарь». 	2
С той стороны оказывались такие же мальчики, которые любили Россию, дом, свет зеленой лампы под абажуром ? доказывал автор « Белой гвардии» и « Дней Турбиных». 	2
И пошел от меня на четыре стороны царский двор, и целый свет, и грозный герцог Бирон, который в гневе может разметать по полу плод месячного труда всех красавиц- кружевниц Вологды!  	2
По числу сторон света. 	2
Их было восемь ? по числу основных грамматических правил в эсперанто, сторон света и букв в слове гомарано. 	2
Все восемь сторон света были застланы мглой. 	2
Безусловно, при выборе растений важнейшее значение будет иметь то обстоятельство, на какую сторону света выходят окна вашей лоджии. 	2
Гнуть можно в удобную для вас сторону ? были бы свет и пространство для каждой ветки. 	2
Поэтому не исключено, что в 7- й книге Гарри тоже перетащит Волан- де- Морта на сторону света и наступит всеобщее маговское ликование, омраченное лишь тем, что профессор Снегг ( неплохой, в сущности, черный колдун) наверняка найдет повод в очередной раз придраться к Гриффиндору безо всякого повода. 	2
Почему-то она думает, что если мы иногда заходим после рейса в кафешку, чтобы чего-нибудь выпить с устатку, то обязательно ? сразу, с порога ? начинаем сморкаться, плеваться в разные стороны и материться на чем свет стоит. 	2
Для зонирования территории и определения местоположения будущего дома очень важно учитывать ориентацию участка по сторонам света. 	2
Дверь джипа уже распахнулась ему навстречу, водитель поставил ногу на газ, охрана готова была вскочить во вторую машину, когда Тимофей Ильич Кольцов вдруг повернулся в сторону неясной тени, куда не доставал мертвенно- синий свет фонаря, и спросил, не повышая голоса:  	2
А так как для русского народа духовная сторона его жизни была дороже всего на свете, то отсюда будет понятно, почему русский народ относился с такой великою любовью к своим монархам, всецело им доверялся, отличался беззаветною им преданностью, до готовности полагать за них свою жизнь и свято охранял права их царской самодержавной власти». 	2
Потому что есть опасность, что, выбирая между предложениями, партнерами ( деловыми и не только) да и просто сторонами света, вы можете слегка запутаться и наделать ошибок. 	2
"построенные моноэлементные карты разбраковываются по группам преобладающих простираний изолиний концентраций относительно сторон света;  	2
Неправильное месторасположение дома относительно границ участка и входов на него, без учета ориентации по сторонам света и окружающей ситуации. 	2
Наверху, в коробе с циферблатами на все стороны света, пульсировал, разгоняя жидкость, четырехкамерный ком гигантского сердца. 	2
Несколько соединенных вместе квартир выходили сразу на все четыре стороны света, и оттуда властный хозяин мог созерцать Кремль, Академию наук, Останкинскую башню и Дом Правительства. 	2
в одну из сторон света, ту, что он выбрал сам, добровольно, из трех возможных, разбегавшихся от придорожного камня с привокзальной площади в три разные дали огромной осенней России. 	2
И не в том дело, что одна из сторон олицетворяла собой, как это изображалось, силы Света, а другая ? силы Тьмы ( на мой взгляд, с обеих сторон хватало и того, и другого). 	2
Бока его, имеющие ширины 1 аршин 8 вершков, обращены к четырем сторонам света. 	2
Он опустил пальцы в чашу с « вещей водой», потом стряхнул капли на все четыре стороны света. 	2
Африка она и есть Африка, со всех сторон света. 	2
В итоге с одной стороны четыре трупа, с другой ? в розовом свете ( это не метафора) счастливое семейство отправляется, вероятно, к издателю в машине, подаренной Гарри, с тишиной в сердце, обретенной благодаря Гарри, и семейной идиллией, случившейся по инициативе Гарри, ведь супружеские отношения Мишеля замерли в нерешительности на самом краю пропасти. 	2
Как раз в то самое время, когда в Монце на старейшем автодроме Европы Хуан- Пабло Монтоя радовался своей третьей поул- позишн в Формуле- 1, всего в нескольких сотнях километров от « Аутодромо Национале», по ту сторону альпийских хребтов, на одной из новейших гоночных трасс Старого Cвета, немецком « Лаузицринге», в ужасную аварию угодил Алекс Занарди, человек, чье место Монтоя занял когда-то в команде Чипа Ганаcси 	2
Из люка, через который можно было дотянуться до « флагштока» рукой, на меня смотрели… все стороны света: север ? юг ? запад ? восток. 	2
И укрывается в башне, открытой окнами на все четыре стороны света. 	2
Стрелка соревнования склонилась на сторону писателей, но в это время в купе зашел Свет- Молдавский, который обрушил каскад стихов, ? и, не поверите, врачи победили!  	2
Со всех сторон на меня струился ясный незамутненный свет. 	2
Глаза уже привыкли к темноте, я заметил в одной из стен узкий лаз, окрашенный далеким светом, и, протиснувшись в него, двинулся в ту сторону, откуда навстречу мне сочился этот красноватый трепещущий свет. 	2
Зато, сидя в Михайловском и за неимением возможности по-настоящему путешествовать совершая эскапады и в сторону кружки, и в сторону сказки, вольно ему было странствовать по свету. 	2
Со всех четырех сторон смотрели на них из этого света несколько веков, и город медленно стекал по крутым и пологим склонам золотыми сладкими каплями к серой осенней воде, изгиб которой повторяла набережная с цепочкой причалов. 	2
Пытаясь найти оптимальное решение, как сориентировать дом по сторонам света и какие пространства сформировать на территории имения, архитектор разработал три концепции. 	2
Со всех сторон в круг света от фонаря набежали мужики. 	2
Иванушка гулял по огороду и рассматривал цветы, и видел многие мелочи, каких не видел раньше, но тоска в душе все более нарастала, и он чувствовал по другую сторону от зрачков в глазах черный свет в себе. 	2
Меня не интересует ваш договор», ? сказала Марина, чувствуя, что кабинет со всем содержимым медленно заваливается набок, в сторону высокого окна, протянувшего солнечный свет наискось по серому ковру. 	2
Если говорить коротко, она заключается в том, чтобы произвести первое благоприятное впечатление на работодателя и далее, используя его расположение, направлять беседу в выгодную для меня сторону, позволяющую представить себя в выигрышном свете. 	2
Словно пожелав замкнуть их с четвертой стороны света, он двинулся на север. 	2
Если ты уже знаешь о том, что такое стороны света, то тебе будут понятны слова « восточное побережье Средиземного моря». 	2
Сзади, со стороны забора, вспыхнули фары дальнего света. 	2
Со стороны Валиев выглядел как выходец с того света. 	2
Умница зэк таким образом обозначил стороны света. 	2
НА ЗЕМЛЕ ТАКИХ ЗНАКОВ ЧЕТЫРЕ: ВО ВСЕХ СТОРОНАХ СВЕТА!  	2
Очищенный и отмытый Аглаей, он смотрел Диванычу прямо в глаза, и вся левая сторона его тускло блестела в свете пятирожковой люстры. 	2
Я дошагал до « ватрушки» ? так в просторечье зовется площадь Ломоносова за то, что кругла и украшена круглой травяной клумбой, с постаментом и бюстом по центру и круговым зеленым газоном, по которому рассажены липы и прорезаны дорожки для пешеходов на все четыре стороны света, ? и пошел наискось через дорогу, держа на бюст Михайлы Васильевича, чтобы, миновав Зодчего Росси, кратчайшим путем выйти на Невский… 	2
Четверо мужчин, олицетворяющие четыре стороны света, отходят от « Раськень Штатола», символа возрождения и воли народа, и сильные порывы ветра не смогли сбить пламя Бога. 	2
О книге « История и памятники византийской эмали» потом была написана отдельная книга с описанием и её необыкновенных достоинств, и судеб разосланных экземпляров, и выражения восхищения и благодарности со всех сторон света. 	2
Трое ворот на три стороны света, причём восточные врата закрыты ( в Граде Божьем они откроются только для Спасителя во время Второго Пришествия, а в Опричном дворе они открываются только для царя ? никто, кроме него, не может проходить в них). 	2
Собор состоит из центральной башни с шатром, четырёх больших восьмигранных столпов, ориентированных по сторонам света, и четыре квадратных в плане церковки между столпами. 	2
"В четырёх столпах, поставленных по сторонам света, ясно прочитывается форма крепостных башен; в других объёмах и многоглавии ? элементы многочисленных посадских храмов; в шатре ? образ городского храма, стоящего посреди града, возвышающегося над храмами и башнями. 	2
причём они приблизительно соответствовали по сторонам света расположению в Палестине). 	2
ткнул пальцем в сторону залитых светом окон Хоттабыч. 	2
Остановившись, я попытался мысленно сориентироваться, сообразить, где я сейчас нахожусь ? относительно входа, гребня холмов и моего домишки, но поскольку врожденный топографический кретинизм мешал мне ориентироваться даже в городской квартире, я махнул рукой на все стороны света и решительно зашагал вперед. 	2
Отец, почему вы не переходите на ту сторону, ведь уже дважды загорался зеленый свет?  	2
Заходили в ограду люди ? изба стояла как на пупке, и видно от нее было на все четыре стороны света. 	2
Это что-то вроде текста мирного договора, который засвидетельствован во всех четырех сторонах света этими быками и… 	2
Редколлегия ? по обе стороны, Твардовский ? во главе, спиной к свету, а мне через весь длинный стол было указано место напротив: то ли как имениннику, то ли как подсудимому. 	2
Довольно долго она стояла на мостике, локтями опершись на деревянные простые перила, курила и смотрела, как меняется цвет воды в канале, как вспыхивают и маслянисто колыхаются тяжелые блики: слева сюда впадал еще один узкий проток, и вот оттуда, из-за домов, со стороны заходящего солнца на воду лег бирюзовый язык света, в котором на искрящейся шкворчащей сковороде жарилась синяя плоскодонка. 	2
На переходе же от конца 80- х к началу 90- х, казалось, все изменилось: открылись вдруг все стороны света, вчерашние инженеры и поэты бросились зарабатывать деньги ? возможности выглядели для всех равными. 	2
Мы были как бы два противоположных полюса, произошло взаимопроникновение двух сторон света, в этом причина нашего соединения. 	2
Карл выстроил дворцовый ансамбль, имевший действительно совершенные пропорции, строго ориентированный по сторонам света, в комплексе которого оказались объединены все необходимые помещения. 	2
И Пушкин здесь не знает еще, что предстоит ему не вольный бег по вольному распутью моря18, а сухопутные и невольные поездки в противоположную сторону света, которые приведут его три года спустя к исторической встрече с новым царем. 	2
В их едином мире стороны света могли соответствовать частям тела космического божества, а особенности рельефа ? фазам ритуала. 	2
После бучения необходимо с лица подбрить острыми бритвами или хорошо отточенными косами мелкий волос ( козий пух, подсед), причем рабочий время от времени рассматривает лицевую сторону кожи против света и повторяет подбривку до полного удаления пуха. 	2
С одной стороны, она появляется на свет через державное творческое слово Божие ? слово, которое звучит и приводит из небытия все, что стало быть, но не в оформленном виде, а как возможность. 	2
Зато со спины получался удивительно плавный и чистый изгиб, напоминавший Ивану давнюю женщину и ее рояль, что отражал своей сияющей поверхностью все четыре стороны света и словно отвечал его устройству более, чем школьный глобус, который Галя помещала на окно по смутному понятию о близости его к рыжеватому и зеленому пространству Земли. 	2
"Но если на первый и поверхностный взгляд ему и удавалось что-то схватить ( обычно получались похожими отдельно рот и отдельно глаза), то, будучи перевернутым на обратную сторону и поднятым на свет, помутившийся рисунок являл собою полное и плоское убожество, показывал все ошибки построения; волосы модели лежали будто колбаски, щеки торчали буграми, одна повыше другой, а наиболее похожие и проработанные детали выделялись точно названные, перечисленные 	2
Голая долгая ветка, на секунду застыв в направленном на разные стороны света рисунке дерева, отваливалась и, перепутав по дороге верх и низ, ухала плашмя в упругую свежую кучу, а наверху оставалась светоносная дыра, требующая расширения, полной свободы. 	2
Два глаза метнулись в сторону (увидев не камень, а свет, я понял это потом), и жуткая туша огромной кошки прыгнула на соседнюю могилу. 	2
Обслуженные со всех сторон, подключенные проводами разного рода к свету, воде и информации, они получают время и силу на те мысли и чувства, которые годятся в прозу. 	2
жизнь щи варил из « Боржоми. Стороны света служили Довлатову всего лишь симптомом сложности. 	2
"конечно, родной сын своего времени и своего народа, то есть людей, у которых периодически ( без излишней, однако, периодичности) бывает все: и вера в Бога, и удивительная самоотверженность, и потрясающее бескорыстие, и невероятная любовь к ближним, сменяемая вдруг на такую же невероятную неприязнь, а то и вообще ненависть; объясняется это, быть может, тем, что у нас не четыре основных стороны света, а столько, сколько 	2
В этом случае проросток все равно изгибался в сторону света. 	2
С какой стороны клетки должны расти сильнее, чтобы верхушка наклонилась к свету ? с освещенной или с затененной?  	2
Побег изгибается в сторону света и верхушка оказывается в « благоприятном» положении. 	2
Великое счастье разливается во все стороны, как солнечный свет. 	2
Впечатление такое, будто окна второго человека в королевстве выходят на все четыре стороны света!  	2
А на другую ночь для тех, кто был посвящен в прежние годы, показывалось еще более таинственное зрелище — сперва мрак и плач со всех сторон, а потом яркий факельный свет и ликование. 	2
Откуда-то со стороны доходило немного света. 	2
Основной запрет « Властелина Колец» таков: те, кто стоят на стороне Света, не могут использовать силу, которую дает Кольцо Власти, поскольку это Кольцо Врага. 	2
Мы ? Иные, и пусть я стою на стороне Света, а мои собеседники на стороне Тьмы, но с ними у меня куда больше общего, чем с любым из простых людей. 	2
Его надо найти и обратить на сторону света. 	2
Мальчишка ? мы защитим его, и перетащим на сторону Света. 	2
Они становятся на сторону добра или зла, света или тьмы. 	2
Я не понимал, как он ухитряется все это время не определяться до конца, не становиться ни на сторону Света, ни на сторону Тьмы. 	2
Ведут в другую сторону, ковер, зажмурилась от яркого света, к Абакумову!  	2
Но в таком случае, почему та же судьба не дала мне сил даже взглянуть в ее сторону, когда зажегся свет?  	2
В то же время картина многомерного пространства подготовила почву для рождения современных идей о том, что микропространство действительно имеет значительно больше «сторон света», чем окружающий нас крупномасштабный Космос. 	2
Таким же образом уравнения « многовременной механики» позволяют нам представить себе свойства воображаемого мира, в котором время имеет «стороны света». 	2
С другой стороны, искусное пользование черно-белой гаммой экрана и его контрастами света и тени дало немало красивых моментов, построенных на четкой силуэтности при световой игре…»  	2
На схеме должны быть указаны направления сторон света ( север ? юг). 	2
Пока же, в ноябре, на грани Москводна нет румбов, длится схватка в темноте, в которой нет ни верха, ни низа, ни сторон света ( его и нет, света). 	2
И вот канун Николы ? еще дверь не отперта, по эту сторону темно, весь свет за дверью, но уже в замочную скважину ( нового года) старик- проводник вставляет день- ключ. 	2
Обе стороны предъявили право на свет. 	2
"Крым за четыре угла растянут по сторонам света ( он близок к северному берегу Черного моря ? так Соловки, или Полярная Таврида, близки к берегу моря Белого); крымская фигура олицетворяет собой пересекающиеся координаты, нулевую точку отсчета на карте русской истории. 	2
Таким образом, московский крест представит собой аксонометрический чертеж изначального, полного креста, устремленного своими концами во все четыре стороны света. 	2
И здесь, в сквозящем на все четыре стороны света обгорелом каркасе, цепляясь за столбы и стропила, открылся в одну сторону ? тот самый мой довоенный пейзаж с красным обрывом, а в другую ? храм Божий на соседнем холме. 	2
На этом бы и закончить, но в указаниях был еще маленький постскриптум: « P. S. Уважаемый Андрей Орлов, когда Вы все это сделаете ( мы очень надеемся) правильно и по порядку, пожалуйста, разденьтесь догола ( совсем), возьмите в руки Священный Рог Из Раковины и протрубите так сильно, как сможете, на все четыре стороны света справа налево, начиная со стороны Священного Озера Байкал. 	2
Я сажусь на боковину верхом, чтобы наблюдать ту и другую стороны света по речке и за речкой, куда уходит дорога. 	2
Замечательное а-ля генерал Китченер приобретение с двумя слегка подкрученными крыльями, всякий раз показывающими противоположные стороны света. 	2
Пять лет назад факел и книгу с лицевой стороны медали убрали, заменив ее аллегорией на тему « Ученье ? свет» ( девушка с воздетыми к солнцу руками), а « труд» в связи с необратимостью демократических перемен из золоченых скрижалей вычеркнули. 	2
Австралийские аборигены умеют ориентироваться в невесомости и распознавать стороны света без всякого компаса. 	2
Бегуны помолились Солнцу, Четырем Сторонам Света и побежали: сначала вокруг площади, а потом по городу. 	2
С другой стороны, если жизнь показывается только в черном свете, может, действительно ее лучше снимать в темноте?  	2
Городу, прежде разраставшемуся за счет южных и северных территорий, теперь предстояло расползаться во все стороны света. 	2
Отдаете по три низких поклона на четыре стороны света и говорите: « Освети, звезда, огнем негасимым белоярых овец у раба ( далее ваша фамилия)». 	2
По ту сторону темноты несопоставимо больше, чем по эту ? света. 	2
Она приветливо мерцала огоньками в дырки плиты, будто светофорами на станции перемигивалась, разрешая движение во все стороны света. 	2
Уже был создан « московский зонтик»: по 140 устройств на каждую из четырёх сторон света ( через Северный полюс особенно ждали) с обнаружением летящих ракет за тысячу километров ? и устройства эти в три пояса: внутренние потом добирают то, что пропустили внешние. 	2
Она огляделась, примерно сориентировалась по сторонам света и протянула руки на запад ( каким-то образом было ясно, что Жених появится оттуда). 	2
На собственной шкуре зная, что это началась болтанка, что где-то в степи сшиблись ветра, сойдя стремительно с путей сторон света, и токи их, их молнии, будут высекаться из степи и ударять по лагерю, как в грозоотвод, ? по трубам, маякам, вышкам, Матюшин осел на дно будки, законопатившись наглухо досками, будто в гробу. 	2
Лица сестры, открывшей дверь и при виде Ивана Иваныча отступившей в сторону, против света не было видно ? лишь тонкий скорбный силуэт, драпированный мягкими складками. 	2
Я стоял на крыльце, один, в стороне от вылетающего из двери света. 	2
"По латыни Carda ( Cardea) ? римская богиня, хранительница домашнего очага; cardo ? главный, основной ( например, в слове cardmalis); cardo ? «сторона света», « демаркационная линия с севера на юг», « время года»; cardo anni ? « летнее солнцестояние». 	2
Но чтобы подчинить себе дерево… Воистину Жи Хан незаметно для себя овладел всеми путями Дзынь и способен покорить восемь сторон света!  	2
Меч я теперь и сам найду, а если даже ты наврал про шаги и стороны света ? тоже не беда. 	2
Она примет его сторону в споре с целым светом и найдет слова самые убедительные и выскажет их не сразу и не впрямую, но исподволь, в час по чайной ложке, и выйдет само собою, что все кругом карьеристы и шкурники, один ее Фотя ? талант и храбрец, которого ценить не умеют. 	2
И склонился Дырдыбай, в ужасе думая о безбрежном и белом, что сияло, смеялось во все стороны света Беляева. 	2
Константин Михайлович, в енотовой шубе и высокой бобровой шапке, похожий на допетровского боярина, ? пошел, приволакивая ногу, по комнатам ? озираясь по сторонам, трогая стены, включая и выключая свет… 	2
Лю был коренным жителем Пекина, города, спланированного по сторонам света. 	2
Уйдя от места своего рождения и пересидев татарское нашествие, Русь с освеженной силой ринулась во все стороны света, но мощнее всего на восток, покоряя, истребляя, развращая другие народы, дорвалась до океана и сменила направление главного удара: бросок на юг, в « рынь- пески» и Кавказские горы. 	2
Особенно врезались в память две пересекающиеся стрелки в углу рисунка: так он обозначал стороны света… 	2
Он глядел на рельсы, беспорядочно разбросанные по земле и уходящие во все стороны света, вслушивался в гудки маневровых, дышал жженым воздухом, растертым проносящимися из дали в даль почерневшими поездами. 	2
Люди Полесья ? древние- древние племена ? нынче подаются отсюда на все четыре стороны света, поскольку имеют представление о том, что время делится на прошлое, настоящее и будущее. 	2
Многообразие так называемых духовных путей, которые предлагают сейчас нашим соотечественникам в целях их “ спасения” непрошенные “ просветители” со всех сторон света, в том числе и христианские разных конфессий, является одной из иллюстраций сложности данной проблемы. 	2
По сторонам Его явились, тоже в лучах света, пророки Моисей и Илия, а из облаков послышался голос Самого Бога Отца… 	2
Все это непохоже на известные могилы сокотрийцев ? ни способом захоронения, ни формой и величиной сооружения, ни даже расположением по сторонам света. 	2
По совету духов, для усиления контактности я привязывал на запястье магнит, проводил медитацию внутри специально построенной немагнитной пирамиды, в определенные дни и часы поворачивался лицом в разные стороны света. 	2
Если смотреть реалистически, со стороны, то перемены многие возможны, но не смена сумерек гавайским светом. 	2
К. А. Акишев рассказывает: «… под курганом « Иссык» оказалась прямоугольная бревенчатая усыпальница, ориентированная углами по сторонам света. 	2
На четырех крестообразно расположенных точках кольцевых фризов помещены изображения зверей ? охранителей сторон света: востока и запада, севера и юга. 	2
Это своеобразный знак власти над всеми тремя мирами и четырьмя сторонами света, которые солнце обходит на своем пути. 	2
При этом, однако, нужно твердо знать, в каком положении по отношению к сторонам света находилась амфора при ее обжиге. 	2
Я не только не встречал потом, но и не могу представить себе большего столкновения света и тьмы, чем какие в эти именно годы… происходило именно в этой гимназии… совершенной тьмы и яркого, протестующего, насмешливого ( в сторону тьмы) света… Воистину для меня это было как бы зрелищем творения мира, когда Бог говорит: Вот ? добро. 	2
Его аннигиляция раскидала во все стороны полотнища света так, что далеко- далеко, над самым обрезом диска Идаруи, Корабельщик заметил чугунный шар восходящего Сингуля: время луча неумолимо приближалось. 	2
Эта приобщенность ко Христу начинается с голоса Божия, который до нас доходит, касается нашего ума, который трогает наше сердце, поднимает волной нашу волю в сторону добра, истины, света. 	2
Но с обеих сторон Енисея темнело небо, узился свет, сжимало простор, и пламя само по себе унималось, остывало, однако до самой ночи, до позднего часа где-нибудь в горах, на недоступных перевалах нет- нет еще вспыхивало что-то на краткий миг, искрило, тревожило онемелую тайгу и вышнюю светь. 	2
"Ей делали операцию, под правой "" санкой"" виднелся припудренный шовчик, лицо поправили, но все равно чуть оттянуло глаз, губы словно бы кривило надменной усмешкой, в то же время как левая половина лица была спокойна, однако замечалась наперед, прямо-таки магнитом притягивала, не давала оторвать от себя взгляда та, живущая напряженной, нервной жизнью, половина лица, которую девушка научилась прятать, поворачиваясь "" красивой"" стороной к свету. 	2
С другой же стороны, у Света наблюдаются свойства волны ( как от брошенного в воду камня). 	2
Когда я стал приближаться к нему на снегоходе « Буран», внутри его вспыхнула звезда, и он начал от меня удаляться вверх и в сторону Я все же догнал его, остановил сани, вышел на свет фары, поднял руки, дабы показать ему, что я не вооружен, и обратился с такой речью: « Эй, инопланетянин, с тобой говорит сын Земли. 	2
Но как только я это произнес, из темноты вспыхнул второй такой же шар, и они вместе улетели в сторону Луны и исчезли в ее свете»… 	2
По дороге из села Ковриги в город Шадринск на расстоянии 3- 4 километров от села ( по обе стороны дороги ? пашня) нашу машину осветило слева голубым светом. 	2
Я забыл еще об одном условии, которое желательно учитывать при проектировании, ? это расположение окон по отношению к сторонам света. 	2
И я увидел дрожащие звезды, к которым со всех сторон сбегались лучи света, сгоняя звезды в кучи и вихри. 	2
Эйнштейн с Бором не сошлись ? с одной стороны, свет это волна, с другой ? « частицы». 	2
Высоко в небе серебрилась луна, покрывая русло реки и нарзанный городок на той стороне колдовским светом. 	2
И как раз возле трассы на этом месте с одной стороны улицы магазин, а с другой стороны ? тракторный гараж, а рядом ? сторожка и свет горит. 	2
Всем хотелось показать себя с лучшей стороны перед балетным светом. 	2
И когда солнце, сплющившись, село, оставляя призрачный, разлетающийся в стороны свет и жар от горящих верхушек сосен, а комары довольно плотно облепили шею артиста, Сидор, только что не преклонив колен, утихомирился. 	2
В башне будут смонтированы электронные часы с четырьмя табло ? во все стороны света. 	2
Смешно было мне слышать такие слова в нашем строгом учреждении, где в течение многих лет так боролись против всякого жаргона, что перегнули палку в другую сторону, и народились на свет какие-то ужасные, специфически милицейские официальные словечки вроде « висяк», « отсрочка», « фигурант», « самочинка» … 	2
Мы идем длинными, запутанными переходами, спускаемся по наклонным плитам, поднимаемся по винтовой лестнице, пока не приходим в круглую сводчатую башню со стрельчатыми окнами на все стороны света. 	2
Они « живут» и взаимодействуют в пространстве, где двадцать сторон света ( считая, что у временной оси тоже две стороны ? прошлое и будущее). 	2
Тьма подступает со всех сторон, но Свет светит во тьме. 	2
Во всех сторонах света полоскало дождем, развесило сиреневые полотнища, и только над Спасом пекло солнце. 	2
Как таинственно и зловеще выглядим мы, наверное, со стороны: два притихших человека, склонившихся над скелетом при неверном свете свечей… 	2
Десять детей ? это десять дорог, пролегших от твоего порога во все стороны света. 	2
Крик, шум, все сбегаются, тучи расходятся в стороны и луна выстреливает свой свет на выгребную яму, Желтый лает, девочки визжат, мама надменно смеется, а полуодетые мальчики жердями вытаскивают Турнепса из ямы. 	2
Итак, мы все четверо при жизни разбрелись по разным сторонам света и уже не пытались найти друг друга, в то время как наши враги, постепенно обложив каждого, уничтожали нас поодиночке. 	2
Крыльцо дома выступало в сторону улицы далеко, нагло, словно бросало вызов деревне, всему белому свету. 	2
Тавтологии обычного языка нередко наполняются содержанием, пришедшим со стороны, и светят отраженным светом. 	2
За аулами горцев, по ту сторону Кубани, в низине, обливались последним красноватым светом просторы. 	2
Интересно, где же, в какой стороне света это благополучное и счастливое « у нас в роду»?  	2
Через час или больше, сгребая бегущие по лицу потоки дождя, Василий сбросил в сенях намокший дождевик и, повесив его на крюк, вошел, старухи, уже опять сидевшие рядком за столом, увидев его в дверях, враз повернули к нему головы, и он, пряча то, что пришло к нему, отвел в сторону словно промытые, налитые густым светом глаза, и все поняли, что спрашивать ни о чем 	2
Бабочка металась высоко, и, хотя это был явный непорядок в доме, Тимошка вышел в сад и повел влажным носом, определяя, в какой стороне Вася, струйка запаха, единственная во всем свете, сочившаяся к озеру, тотчас указала Тимошке направление. 	2
Наконец в стороне, за границей света, послышалась возня, сопровождаемая металлическим бренчанием и поскрипыванием, Затем более отчетливы стали тяжелые, грузные шаги, треск ломающихся сучьев. 	2
Спереди ползла по асфальту громадная бесформенная тень, а вместе с ней бесшумно и страшно надвигалось сверху, снизу, с боков, со всех сторон что-то еще более громадное и бесформенное, заслонявшее собой свет. 	2
И когда святые, например Григорий Нисский, нам говорят о « мраке» Божественном, они говорят не о том, что в Нем есть какая-то темнота, а о том, что если взглянуть человеческими очами не только на Него, но в сторону Бога, мы слепнем от преизбытка этого света, мы входим во тьму, потому что свет слишком для нас велик. 	2
Ося, без всякого напоминания со стороны, подтвердил, что света вполне достаточно, у них в классе, на второй смене, гораздо темнее, и все равно хорошо видно. 	2
В конце концов, одинокий человек, а со стороны может сложиться впечатление, будто на всем белом свете у него остался один покровитель и защитник ? доктор Ланда. 	2
Ефим оставил на столе все, как было, надел плащ, взял ящичек с новыми кистями и шпателем из нержавейки, захлопнул дверь, посреди двора замедлил шаг, глянул по сторонам, в окнах, как обычно, горел свет, перед работой и школой за столами пили чай папы, мамы со своими детьми, ? и дикая боль, как будто проткнули раскаленным прутом, прошла насквозь через сердце под лопатку. 	2
Его строгий простой мезонин с прямоугольными окнами затейливо украшали четыре балкончика, выходящие на все стороны света. 	2
В первый же день своего появления в городке Ленка раз по сто появлялась на каждом из четырех балкончиков и с любопытством смотрела во все четыре стороны света. 	2
Он поднялся в мезонин и, как, бывало, Ленка, вышел поочередно на каждый из четырех балкончиков и посмотрел на четыре стороны света, надеясь, что какая-нибудь из сторон надоумит его. 	2
Ленка подняла голову вверх ? все четыре ее любимых балкончика, которые выходили на четыре стороны света, были уже заколочены. 	2
Характеристика заканчивается фразой, в которой позиции сторон, как говорят в дипломатии, установлены достаточно определенно: « Нет на свете человека, менее похожего на исследователя учения дзен, чем Рауль Фестхаммер». 	2
С одной стороны, жалкая секта в тысячу человек, копошащаяся где-то на краю света, а с другой ? великий древний народ, три, как минимум, тысячи лет непрерывной культуры, почти миллиард жителей, которые не самоистребились, а живут и работают ? что между ними общего?  	2
И кроме того, у него всегда есть возможность взять на неделю отпуск и мотануть в любую сторону света до самого моря. 	2
В этот момент в левой стороне коридора открылись двери, и оттуда хлынул поток света:  	2
Окна выходили на две стороны, и из них шел небольшой свет. 	2
А с другой стороны, везти с собой всю эту компанию вокруг света ? тоже удовольствие не из приятных. 	2
Не помню, как я в тот раз расстался с генералом, что я сказал ему… Помню ? уже у себя в комнате, ? стою перед распахнутым стенным шкафом ( там на задней стороне дверцы зеркало), зажег в тамбуре свет, разглядываю себя и спрашиваю: « Что, что во мне такого, отчего они решили, что я для них подходящая кандидатура?!  	2
Легчайший ветерок от локона судьбы способен толкнуть чашу весов с тобой и твоим будущим в любую из сторон света. 	2
По обеим сторонам ели вековые наверху ветвями сплелись, света белого не видно. 	2
Крупилин отодвинулся в сторону, к окну, загородив спиной свет. 	2
Ранним утром со всех сторон света ползли к холму маленькие фигурки учеников. 	2
Воины строили какой-то спецгородок, собраны они были со всех сторон света ? каменщики, плотники, штукатуры ? и проходили срок действительной службы в стройбате. 	2
Коташев сел на скамью, раскинул руки в стороны и, зажмурившись от света, просидел так минут пять. 	2
С обратной стороны он подсвечивался лампочкой ( всю техническую часть ? свет, раздвижение занавеса ? обеспечивал дядя Ганя). 	2
Сквозь большие со множеством переплетов окна, выходившие на северную сторону, скупо проникал свет. 	2
Гул танковых моторов на сопредельной стороне, лязг железа и отраженный призрачный свет. 	2
Теперь в том районе Арктики, где раньше была точка полюса, появились все стороны света: и север, и юг, и запад, и восток. 	2
Если растение расположено так, что корень « смотрит» в землю, а проросток обращен в сторону света, это растение будет жить и даст урожай. 	2
И изображения эти смогут меняться, причем меняться в соответствии с замыслом ? в зависимости от того, с какой стороны будет падать солнечный свет на специально подготовленное рельефное панно. 	2
Регуляторы движения по обе стороны голубого шоссе налились малиновым светом, зазвучали басовые сигналы « смертельной угрозы» и для седоков и особенно для нормальных машин. 	2
И катились волны по волнам, растекались волны во все стороны бесстороннего тогда света: из ниоткуда в никуда. 	2
Они сели по двум сторонам от спирита и, как только погасили свет, крепко схватили его за обе руки. 	2
"Дорога была хорошая, и под гору покатились быстро; торопливо набегал и торопливо же отступал, отваливаясь на стороны, лес; мельтешила на свету, каким-то чудом успевая вонзаться в него, ночная крылатая мелочь; ровно, сплошным отмякшим звуком шуршала под колесами галька. 	2
Конечно, вокруг этой избушки на все четыре стороны света существовал миллион разных человеческих трудов ? приглядных, чистеньких, умелых, трудных и легких, страсть каких любопытных. 	2
Лебяжинские избы по всем четырем сторонам площади в блеклом и слабом свете расплывались в углах, были похожи больше на округлые стога и зароды, чем на избы, одна только сходня острилась вверх. 	2
В розвальни бросился Устинов, Смирновский ударил кнутом коренника и погнал в сторону красного света. 	2
Пожар к ней тянулся, освещал ее пронзительно, казалось, даже не с одной, а со всех сторон, сверху падал на нее ярким светом ? снежок на кровле давно уже растопился, кровля дымилась паром. 	2
Застроен был переулок, насколько видно было глазу, с обеих сторон двухэтажными домиками японской архитектуры, ночью, в свете этих фонарей, в большинстве своем казавшимися очень красивыми. 	2
"Этот свет согревал душу Руслана, он так живо ему напоминал зону, караульные бдения с хозяином, когда они вдвоем обходили контрольную полосу или стояли на часах у склада; им было холодно и одиноко, обставшая их стеною тьма чернела непроницаемо и зловеще, и по эту сторону были свет, и правда, и взаимная любовь, а по ту ? весь нехороший мир с его обманами, кознями и напастями. 	2
Они во множестве начинались здесь, среди этих водораздельных высот, и разбегались на все стороны света: одни ? на запад, к Днестру, другие ? к Дону, иные же, сливаясь с притоками, несли свою ключевую свежесть далекой Волге. 	2
Облака плывут, солнце садится за рекой, за лугами ? нам сверху на все стороны просторно видно, где еще свет светит, где тень ложится, а где в далекой дали полоской дождик идет. 	2
В стороне ? уцелевшая часть кирпичного двухэтажного дома, и полоска яркого электрического света пробивается из неплотно закрытой двери. 	2
Шагали мы и шагали, мох пружинил под ногами, по сторонам был чахлый соснячок, всюду вышла на свет божий первая яркая зелень, нигде никаких следов, попадались разве иногда то тряпочка брошенная, то кусок бересты, но я заметил, что идем мы ровно, не петляя, значит, точно идем. 	2
Здесь на Сухомлинова смотрели как на восходящее светило, и потому он и госпожа Бутович были приняты радушно, находили здесь поддержку и сочувствие и знакомились с закулисной и интимной стороной жизни петербургского « большого света». 	2
Одна сторона Литейного, освещенная луной, точно северное сияние, излучала какой-то нереальный свет, который вздрагивал, шевелился и постепенно гас в синей глубине проспекта. 	2
Если посетитель подлетает к Токио со стороны Тихого океана ночью, он будет поражен внезапной вспышкой света, космическим взрывом на краю безбрежной мглы. 	2
Но направился Бим не в ту сторону, куда под светом бежал до траншеи, а в обратную. 	2
Индекс, бежавший к профессору, вдруг метнулся в сторону, и в следующий момент сверкнула искра сильного разряда, погас свет, зажглась синяя аварийная лампа. 	2
Он выскочил из-за пригорка шоссе по левой стороне и ударил меня светом метрах в пяти или шести. 	2
Нам известно много фактов из практики встреч с такими представителями, которые основной целью визитов считают отыскание негативных сторон, а потом афишируют в худшем свете все то, что видели, и тех, кто радушно и гостеприимно встречал их. 	2
"Глаза и оконечности тела, так же как и полюсы магнитов, сияют соответствующим стороне тела светом; вся голова кажется окутанной сияющим ореолом, в котором блестят различные цвета». 	2
На погребальной сопке у открытой могилы полагалось батыра поднять над головами и показать ему четыре стороны света: « Вот твоя река. 	2
Осколок сразу поразил присутствующих тем, что менял свой цвет в зависимости от того, какой стороной его поворачивали к свету: то был фиолетово- синим, то розовел, а то вдруг сверкал пурпуром. 	2
Раскосые глаза мальчишки шмыгают в сторону, торчащие уши озаряются изнутри розовым светом, и за одним из них ярко выступает багровый рубец. 	2
Они меня застегнули, прихлопали, поворотили на все стороны света, торгаш с меня шапку снял и свою мичманку мне надел, как полагается. 	2
спросил Веснин, глядя в ту сторону траншеи, где возникали и истаивали при опадающем свете ракет фигуры людей, и пошел по траншее, но, против воли, он замедлял шаги и вдруг остановился в нише для буссоли, потому что не в силах был сказать Бессонову то, что знали полковник Осин и он, член Военного совета, то, о чем Бессонов никак не подозревал: о противоестественно страшной судьбе 	2
Падая и вставая, проваливаясь в воронки, Кузнецов пробежал метров пятьдесят в сторону низины, куда под разверзающимся светом ракет сверху стреляли от машины немцы. 	2
С противоположной стороны вспыхнул зеленый свет и зазвучали мелодичные звуки песни о ветке ивы над горной рекой. 	2
По этой причине во всем дальнейшем изложении мы оставим в стороне гипотезу квантов света, тем более что ее развитие находится еще в зачаточном состоянии». 	2
Потом Юлия Борисовна сделала несколько шагов в сторону, и при убийственно правдивом зеленоватом свете окна ее лицо сделалось таким, каким было на самом деле, ? лицом женщины, занятой мужской профессией. 	2
В сторону света могут поворачиваться и стебли, и листья, и цветы ( вспомните подсолнечник). 	2
Они не только обращаются в сторону света, но и располагаются так, что один лист никогда не затеняет другой. 	2
Механизм изгибания стеблей растений в сторону света заключается в том, что на освещенной стороне стебля ростовой гормон ( ауксин) частью разрушается, а частью переходит в затененную сторону. 	2
Гриб стоит не загороженный, открытый со всех сторон, посланный, вытолкнутый к нам, на свет божий из-под темной подстилки какой-то неведомой животворной силой. 	2
"Одна сторона объекта должна освещаться более сильным светом (« основной свет»); с другой стороны свет должен быть слабее (« подсветка теней»). 	2
Легче всего равномерно осветить объект, направив на него с разных сторон свет двух одинаковых ламп, как это делается в специальных репродукционных установках. 	2
Плыло облако, после опустилось на землю, распласталось и тянет к себе со всех сторон солнечный свет, сияет ? глазам больно. 	2
В лесу было сумрачно, и только с одной стороны кое-где в этот сумрак лились полосы солнечного света. 	2
Сначала она кажется неподвижной, но мало-помалу растет, по сторонам ее становятся заметны вспышки света ? это сверкают на солнце весла. 	2
По сторонам ? свет и тень, то есть светлые и темные краски». 	2
Так бывает и с Богом, когда мы от земли пытаемся бросить в сторону Бога весь свет нашего ума, всю способность нашу к творческому выдумыванию. 	2
"С одной стороны, нам открыто нечто конкретное и реальное; а с другой стороны ? раскрывается тайна, потому что если, увидев свет в его преломленности семью цветами радуги, вы скажете: « Теперь я понял, теперь я знаю, что такое свет, теперь я могу смотреть на него и видеть его», и раскроете, распахнете окно ? перед вами ничего нет. 	2
Впрочем, я забываю, что Люксембург распахнут во все четыре стороны света. 	2
Над стеной вырастали заросли атомных грибов, и я обрадовался, когда по мою сторону стены снова забрезжил свет. 	2
Луна невысоко стояла над полем, освещая с одной стороны прошлогодние, потемневшие от дождей стога, и при свете ее только выступавшие части лица ? лоб с надбровьями, скулы, нос, шевелящиеся губы ? были видны и блестели, а виски, глазницы и щеки от резких теней казались запавшими, и все лицо выглядело больным. 	2
Предположим, что его стороны ? это лучи света. 	2
Засверкавшие иглы ливня стали, казалось, хрустальными и, раскалываясь, посыпались в разные стороны, словно отгоняемые потоками тугого света. 	2
Четыре окна открывались на все четыре стороны света. 	2
Крутясь в воздухе, вспорхнула бы над ними их « декавешка», или, с неверной легкостью сохраняя ориентацию в пространстве, проплыла бы над ними будка с переезда, и лишь потом вылезли бы они из канавы в странную и пустую тишину, даже при свете рождавшую ощущение темноты уже вечной, уже как бы отсутствие сторон света… 	2
Ветер бил во флюгер, поворачивал фонарь из стороны в сторону, и стёкла далеко отбрасывали красный свет. 	2
Три двери, два балкона, один солярий, одна лестница и четыре окна ? на четыре стороны света. 	2
Крохотная капелька, красненькая с одной стороны, светленькая ? с другой, так и играла на свету, так и переливалась. 	2
Кроме своего собственного излучения, Земля направляет на космический корабль, когда он находится на дневной стороне, и часть отраженного ее поверхностью солнечного света. 	2
Знаешь, ? сказала Галя и болезненно улыбнулась в сторону окна, откуда падал солнечный свет. 	2
Машина итальянцев стояла немного в стороне, в кругу света яркого фонаря, как обычно, окруженного облаком ночных насекомых. 	2
На четыре стороны света простерлись дороги. 	2
По сторонам улицы стояли покосившиеся обшарпанные лачуги без окон, в лунном свете серебрились шапки чистого снега на плоских крышах и отвратительно чернели сугробы у входов. 	2
Тогда обыденное набирает такую силу, что дух захватывает, и не успеть увидеть, как нехитро сколоченная повозка, в которую запряжены чубарая и гнедая лошадь, а также каурый конь по имени Заседатель, вдруг отрывается от пыльной земли и летит на все четыре стороны света непостижимой птицей- тройкой. 	2
Когда же он взглянул вниз, то увидел другое небо, такое же громадное и светлое, как верхнее: неизмеримая масса воды вокруг, до самого горизонта, во все стороны, сияла отраженным светом, и островки на ней были как облака. 	2
А земля в эту минуту медленно поворачивается, и с одной стороны у нее свет, а с другой ? тьма. 	2
"Ни свет звезд, ни сияние Млечного Пути, как это бывает в августе, не достигали земли; и только в стороне, где пролегала шоссейная дорога, в воздухе шатались столбы света от автомобильных фар. 	2
Три дня подряд на полуденной и полуночной стороне небосклона при восходе солнца и ночью стоял свет, подобный зареву пожара, и казался сильнее сияния полной луны. 	2
"Историк физики Розенбергер указывает, что до Кирхгофа и Бунзена было сделано много усердных наблюдений над спектрами, но эти « наблюдения имели своей целью преимущественно фактическую сторону дела; связи между световыми явлениями и структурой тел, излучающих свет, они касались лишь мимоходом, считая, что эта проблема представляет второстепенный интерес. 	2
От архангельских пристаней беспрестанно отплывают корабли во все стороны света. 	2
Море по- веселому зашумело, волна разгулялась во все стороны света белого. 	2
Однако нас со всех сторон окружала морская стихия, озаренная белесым светом холодного дня. 	2
Потом « Тахмасиб» отнесло в сторону, а в перископах остался только пустой, ровный розовый свет. 	2
Склоны его, ныне покрытые мелкой плотной травой, такой яркой после летнего светлого дождика, бесспорно, шумели лесами, ибо и теперь между маленькими уцелевшими островками леса по склонам холма редко- редко, но все же растут кустики можжевельника, а там небольшие елочки, а там и взрослая сосна, которая стоит одна посреди зеленой травы, вольготно обдуваемая ветрами, и далеко видно ей на все стороны света. 	2
Если с этой колокольни, забравшись по полуистлевшим балкам и лестницам, поглядеть теперь во все стороны белого света, то сразу расширится кругозор, мы охватим взглядом весь холм, на котором стоит Олепино, увидим, может быть, речку, обвивающую подножие холма, деревни, стоящие по речке, крутое полукружие леса, подковой охватившее весь пейзаж: и село, и реку, и деревню, и то черные, то желтые, то нежно, не по-осеннему 	2
В разные стороны света растекаются реки, и в темной зелени хвойных лесов поблескивают капельки озер. 	2
Приливом мыслей Бахирева выхватило из крута друзей, отшвырнуло, отбросило… И вот уже со стороны, издали, видит он белую скатерть, ребячьи, головы, мягкий свет абажура… Никогда не будет этого у Тины… И у него… И в первый раз он спросил себя: « Зачем?  	2
Они выскакивают из-за гребня, черные со стороны света. 	2
Грифельного цвета небо волочилось в сторону открытого моря, унося с собой, казалось, последний свет, тепло и последние ласковые человеческие голоса. 	2
Известно, что окна обычных домов могут быть обращены на все четыре стороны света: на север, юг, восток и запад. 	2
Если бы дом стоял неподвижно, то можно было бы сказать, что эти подъезды были обращены на все четыре стороны света, то есть на север, юг, восток и запад. 	2
Когда поднялся, немцы бежали на него со стороны луны и против света казались черными. 	2
Горели по обеим сторонам площадки цветные витражи, бросали странный розово- лиловый свет на лицо Леночки. 	2
Чужая черная ночь обступила со всех сторон маленький уютный уголок жизни и света. 	2
Потом замечаешь, как солнце с южной стороны храма начинает золотить иконостас, и ярко сияют в свете солнечных лучей главные иконы его первого ряда. 	2
Кривцов, словно бы взглянув на себя вдруг со стороны, ясно увидел, в каком нехорошем, постыдном свете он выглядит, и в смущении подошел к телеге. 	2
Галицкий обернулся к нему, показал пальцем в сторону розового света и кивнул. 	2
Над освещенной стороной планеты стлался голубой облачный покров, отражавший могучий свет стально- серого Солнца. 	2
Двор высох, и по обеим сторонам забора стали пробираться к свету тоненькие зеленые зубки подорожника. 	2
По ее сторонам были обозначены стороны света: С, Ю, З, В ? север, юг, запад, восток. 	2
Лишь бы долго еще мелькали по сторонам дороги деревья, мохнатые, полусонные, под голубым светом луны. 	2
Потом, стараясь не глядеть в мою сторону, директор принимает кого-то из ИРУ, ? есть, оказывается, на свете такой Институт рационализации управления. 	2
И только нижний Женькин сосед ? ефрейтор Лапшин, немолодой человек с забинтованной головой ? отложил в сторону письмо, которое он читал при слабом свете синего ночника, и с любопытством, снизу вверх, посмотрел на Женьку. 	2
Одна сторона была залита солнцем: там в игре света и тени блестела смолистая хвоя и словно прозрачная зелень берез. 	2
Сейчас мы в хвосте кометы, и со всех сторон виден свет, тысячи, тысячи маленьких лучистых огней. 	2
Он зашел к куче балок с той стороны, где была тень и куда не падал свет фонаря, и медленным раскачиванием высвободил лежавшую с самого низа тяжелую колоду. 	2
Эта незримая сила текла в город со всех сторон, входила в каждый дом, вспыхивала ярким светом лампочек, звучала музыкой в репродукторах. 	2
Они представляют собой небольшое видоизменение обычного спектроскопа ? спектрогелиоскоп и спектрогелиограф и позволяют фотографировать и наблюдать нужные участки хромосферы без помех со стороны остального солнечного света. 	2
"В стороне, у пакгауза, горел фонарь; в его свете поблескивали рельсы. 	2
Тем не менее, несмотря на гнилую апрельскую дорогу, поименованные лица заявились сами ? занять очередь у этой возможной двери в завтрашний день России, даже с дарами: ревизор привез компас для определения всех четырех сторон света, а батюшка под аплодисменты собравшихся извлек из-под рясы бутыль мягчительного напитка домашней гонки, известного на Енге под названием тенерифа, изготовляемого батюшкой во благовременье из меда с добавлением некоторых заповедных 	2
"Так было и на заре русских, когда после пятивековой стоянки на Карпатах единое дотоле славянское племя растеклось оттуда на четыре стороны света; наши избрали восток. 	2
Это и были так называемые вертодоксы ввиду их исключительно гибкой ортодоксальности на все четыре стороны света. 	2
Самые глаза Полины выразили ответ: о, если бы ей в жизни только и было суждено телом остановить пулю, летящую в сторону родины, то и для этого стоило рождаться на свет!  	2
Перекрестившись, помолился долго в четыре стороны света, с коленопреклонениями, и сам вполне спокойно стал на свое место… 	2
Оставим пока в стороне явления отражания света ( к ним мы вернемся в разделе о блеске минералов), а здесь рассмотрим поведение луча, вступившего в среду. 	2
Только со стороны Верхнедуванной, прорезая резким светом фар ночное небо, еще двигались машины. 	2
Я знал не один способ, как определить в лесу стороны света, знал множество тех лесных безошибочных примет, что ведомы одним охотникам. 	2
Мы на чужой стороне хоть свет да людей видели. 	2
Вот уедешь, побываешь на чужой стороне, людей разных да свет увидишь ? совсем другая станешь. 	2
"С русской стороны всё время бросали в небо ракеты, вспыхивавшие сине- багровым светом; вдали временами коротко и глухо рокотало, и Подберезкин сразу же перенесся в годы гражданской войны ? так же становились когда-то в темноте на ночлег в незнакомых деревнях под звуки дальней канонады. 	2
Вчера П. П. Кончаловский угощал меня ? по случаю статьи моей о нем ? « которая осветила мою работу откуда-то со стороны и светом необыкновенным». 	2
"Стоял сильный зной, в воздухе колебался слабеющий запах дыма; час тому назад мы вышли из леса, одна сторона которого горела, и там, куда не доходил солнечный свет, медленно ползла огромная палевая тень. 	2
И вот видно: со всех сторон в свете багряном волнами катятся- перекатываются несчетные черепа человеческие. 	2
В стороне и ниже горели голубовато- белым светом два туманных звездных облака117. 	2
Место, где мы должны располагаться, со всех трёх сторон находится под обстрелом неприятеля ? ракеты носятся и брызгают светом справа, слева, спереди и даже немного сзади нашего расположения. 	2
Этот красивый контраст вскрывает одну из более глубоких сторон основной идеи трагедии: истинная ценность вещей меняется в свете духовного или во тьме материального. 	2
Никитин изумленно протер глаза ? по обе стороны коридора, проложенного светом фар, в кружащихся пылинках выстроились ряды высоких домов. 	2
	2
Но вот в стороне от большого света, где-то на задворках империи, на Черном море, Михаил Петрович Лазарев создал какие-то свои, несколько подозрительные традиции, воспитал этих Корниловых Нахимовых, Истоминых, как-то вовсе не подходящих ни по росту, ни по масти к общеустановленному « нормальному» образцу. 	2
На другой день наши войска выбили противника из Акимовки и значительно раздвинулись вперед, во все стороны света. 	2
Он жил в стороне от света, вдалеке от движения и никого не принимал. 	2
И посреди этого ада, окопавшись под контрфорсами кирхи, тридцать советских моряков выставили свои автоматы и пулеметы на все четыре стороны света ? на юг, на восток, на север и на запад. 	2
И вдруг с другой стороны кучи, под которую подлез Сват, из-под нее выбегает на свет филин, ушастый и огромных размеров и с огромными кошачьими глазами. 	2
Не трудно проследить и другую сторону наших подсознательных представлений о свете. 	2
С другой стороны, всякий ли свет виден?  	2
На первый взгляд кажется очевидным, что во все стороны свет должен рассеиваться одинаково, будем ли мы смотреть сверху на след пучка или сбоку. 	2
С одной стороны, вещество отражает, преломляет, поглощает свет, может поворачивать плоскость его поляризации. 	2
С другой стороны, глазу надо уметь различать ничтожный свет темной ночи, когда сила света не достигает и миллионных долей одной свечи. 	2
Не обращать на него никакого внимания и усиливаться в сторону света ? вот как победим мы с тобой Кащея, мальчик!  	2
Со стороны Москвы подхожу к Троице- Сергиеву, и в свете вечерней зари необычайной красоты сияет Лавра с древними башнями и церквами. 	2
С другой стороны, одинаково выглядящие цвета при освещении различными источниками света вызывают различные контрастные цвета, обусловленные цветным светом, освещающим экран. 	2
Обращенная к востоку сторона его будто кровоточила, истекая багряным светом. 	2
Стены коридора и выходящие в него с обеих сторон двери под мягким светом электрических ламп матово поблескивали лаком своей темно- красной полировки. 	2
Возле темной массы, возвышавшейся на противоположном краю поляны, двигалось из стороны в сторону яркое, слегка расплывчатое пятно света. 	2
Забыв о благоразумии, об ожидающих товарищах, о притаившейся, может быть, впереди опасности, Цой бросился дальше по тоннелю, направляя во все стороны свет фонаря и жадно рассматривая дно и стены. 	2
С одной стороны, дети жили день и ночь со мной, они не знали родителей, я был для них все, но, с другой стороны, это были люди, повидавшие свет и многое испытавшие… 	2
Серия иллюстраций, задуманная Лебедевым в год смерти Некрасова, « Кое-что из Некрасова», подверглась нападению со стороны царской цензуры и увидела свет в искаженном и урезанном виде. 	2
Если бы это был живой ребенок, вы бы действовали целесообразнее и завернули бы его, хоть и плохо, но так, чтобы младенца не продувало со всех сторон, как теперь, а свет не мешал бы ему спать. 	2
Для того чтобы, с одной стороны, не видеть деревяшки, которая портит мне иллюзию, а с другой стороны, для того, чтобы свет « как будто бы» не бил в глаза младенцу, ? ответил Паша. 	2
Картины были нарисованы по обе стороны полотна красками различной плотности, попеременно освещались спереди и сзади светом, который в сочетании с красками на полотне создавал полную иллюзию естественного утреннего, дневного, вечернего и ночного освещения. 	2
"Но это предвидение касается только статического и именно потому рационально определимого составного момента бытия, который во времени выражается в повторяемости определенных сторон явлений; и в этом и состоит истолкование будущего в свете прошедшего. 	2
С одной стороны, свет первоосновы светит нам как бы из бесконечной глубины, будучи прикрыт и заслонен всем наглядно и рационально предстоящим нам бытием и только просвечивая сквозь последнее. 	2
С одной стороны, как бы в последней глубине бытия, Свет Бога рассеивает, изгоняет, уничтожает всякую тьму именно тем, что ее освещает или озаряет, но, с другой стороны, все же сохраняет некую относительную значимость и реальность то жуткое, непонятное соотношение, которое в прологе Евангелия от Иоанна так ярко выражено в словах: « Свет во тьме светит, и тьма не восприняла его ( ?? ?? ?? ????????? 	2
Световые маяки представляют собой простую металлическую ферму до 10 м высоты с вращающимся маяком наверху, причем две стороны его, расположенные под углом 180°, дают лучи белого света, а другие две лучи фиолетового цвета. 	2
А уже от Мирополья во все стороны расходился белый свет. 	2
На той стороне реки горел костер, и свет его ярко отражался в черной, как смоль, воде. 	2
"Но при всех своих природных достоинствах, коими сад князя Потемкина обладает, теперь он не имеет той красоты, которую он имел при первом своем хозяине: тогда в нем, как говорят, со всех сторон света были собраны все замечательнейшие деревья и цветы"". 	2
Если взять запаянный стеклянный баллон, из которого выкачан воздух, а внутри на острие легко посажены 4 слюдяных крылышка, покрытых с одной стороны сажей, и выставить этот баллон на свет, то крылышки начинают быстро вращаться. 	2
Наиболее доступный для наших домоседных чувств образ будущего постижения окрестности долженствующей раскрыться нам по распаде тела, это ? освобождение духа из глазниц плоти и превращение наше в одно свободное сплошное око, зараз видящее все стороны света, или, иначе говоря: сверхчувственное прозрение мира при нашем внутреннем участии» ( там же, стр. 	2
Смотрите, ? откинувшись на бегу и махнув рукой в сторону башни, крикнула мадам Ламоль, ? там свет!  	2
Мотыльки летели со всех сторон на свет и падали, обожженные, на скатерть. 	2
Полтора часа « Нормандия» простояла на рейде, принимая пассажиров из Англии, окруженная с трех сторон далеким таинственным светом незнакомого города. 	2
"На ночлег туристы расположились в километре ниже Ишимбаево и не раз выходили из палатки посмотреть в ту сторону, где над промыслами всю ночь горело зарево света, откуда доносилось тяжелое уханье паровых копров, взрывы на каменоломнях, грохот машин и гудки; промысел не засыпал ни на минуту. 	2
Окно было совсем голубое, и там, по ту сторону улицы, уже желтыми пятнами зажегся свет в соседнем доме. 	2
В норме они должны быть средней величины, правильной круглой формы, совершенно одинаковы на обеих сторонах и живо реагировать как на свет, так на аккомодацию и конвергенцию. 	2
А там, по ту сторону Великого океана, в стране Нового Света, я с такой милой подругой лучше устрою свою жизнь. 	2
Света может помочь медиуму побороть его медиумизм и подняться на ступень медиатора, но лишь при условии упорного многолетнего стремления со стороны самого медиума к Источнику Света. 	2
История Пакта явится очень поучительной книгой, в которой ярко будут обозначены стороны света и тьмы, и народы убедятся, что все строительное, все имевшее перед собою будущее, было за ратификацию Пакта и принятие Знамени. 	2
"В этих грязных кварталах встречаете вы очень стройного, тощего, как сажа черного абиссинца с орлиным носом, острой бородкою клинушком и протонченным лицом; выбираясь из старого города, вы поднимаетесь вверх и попадаете в мучительное сплетенье арабских кварталов, где улицы грязны, темны, потому что каждый этаж выступает над нижележащим; дома же здесь трех- четырехэтажные; улица представляет собою с двух сторон систему выступов, заслоняющих свет; видишь 	2
Начинают рассматривать вещь, перевертывать на все стороны, смотреть на свет и приступают к торгу, предлагая свою цену:  	2
Там было все по-прежнему, Ирма тихо мотала из стороны в сторону головой, полураскрытые глаза как будто не отражали света. 	2
"Внешние впечатления воспринимаются неотчетливо, как бы скользя по поверхности сознания; с другой стороны, сильные раздражения органов чувств вызывают неприятные ощущения; яркий свет ослепляет, громкие звуки невыносимо режут ухо и т. д. 	2
Ручныя повозки могутъ им?ть только одинъ огонь, пом?щенный съ л?вой стороны и дающій б?лый св?тъ впередъ и красный назадъ. 	2
Но где-то там, по ту сторону стола и света, как мертвая Офелия, как маска Медузы с полузакрытыми глазами, еще плавало спокойное и нежное лицо Аполлона Безобразова. 	2
И когда онъ сторку отстегнулъ, то почувствовалъ мгновенное головокруженіе, ибо въ другую сторону, ч?мъ наканун?, б?жала земля, и ранній пепельно- бл?дный св?тъ яснаго неба тоже былъ неожиданный, и совершенно были внов? террасы оливъ по склонамъ. 	2
Ничего не сгорело: ни любимые картины Богаевского, ни чудеса со всех сторон света, ни египтянка Таиах, не завилась от пламени ни одна страничка тысячетомной библиотеки. 	2
По мокрой картофельной листв?, спотыкаясь о гряды, спустились въ оврагъ, перешли его и на другой сторон? увидали, какъ сквозь доски большой риги просв?чивалъ св?тъ дорожнаго электрическаго фонарика. 	2
С телефонных столбов во все четыре стороны света палят пищали черных раструбов. 	2
Окна выходили на все четыре стороны света ? на север, запад, юг и восток. 	2
Но, чуть отдых, Гарася выходил на опушку и прилежно обнюхивал воздух на четыре стороны света: то ли уж обезумел, то ли по запаху надеялся отыскать законную свою добычу ? «… а пахнет он сладким заграничным табачком и чуток вроде как резинковой пригарью!»  	2
Не в чулане, а в мастерской у Макса с чудесами со всех сторон света, то есть месте, о котором иные и мечтать не смели!  	2
По обеим сторонам коридора сочились зеленоватым светом овальные диски кабин. 	2
Внизу, на противоположной стороне улицы, попрежнему стоял Памфил Трясоголовый, ярко освещенный светом уличного фонаря. 	2
Он метнулся в сторону и остановился рядом с юродивым, в свете фонаря. 	2
"Дверь въ гостиную была притворена; изъ щелей надъ дверью и по сторонамъ пробивались узкія полосы яркаго св?та. 	2
Два высокихъ фонаря по сторонамъ отъ Эрмитажнаго подъема заливали дрожащимъ св?томъ фигуры каменныхъ гигантовъ съ заломленными за голову руками. 	2
Но с другой стороны, разве можно знать все на свете?  	2
"Поэтому синие, фиолетовые и ультрафиолетовые лучи рассеиваются всего сильнее; небо кажется нам тем синее, чем воздух чище, ибо рассеянный солнечный свет вновь попадает в наш глаз со всех сторон в виде света от небесного свода. 	2
"Так, близкая гибель большевиков казалась несомненной; казалось, войска интервентов уже плыли с четырех сторон света на помощь белым армиям; казалось, сто миллионов русских мужиков готовы были молиться на Учредительное собрание; города единой и неделимой империй только и ждали, казалось, знака, чтобы, разогнав совдепы, на следующий день восстановить порядок и парламентарную законность. 	2
Одна сторона Тверской была в лунном свету. 	2
Куличек рассказывал, что со всех сторон света готовы протянуться руки помощи, руки с хлебом… 	2
Они отмечают входы в уступы из основного квадрата, расположенные на четыре стороны света и теряющиеся в громадной толще стен. 	2
Он осторожно уложил ее в постель, и сел рядом, и стал смотреть на скляночки, на абажур лампы, на освещенное личико, заметил, что пыль осела на скляночках, и стал перетирать скляночки, лампу со всех сторон окружил бумагой, оставил только узенькую щель, чтобы свет попал в сторону. 	2
С противоположной стороны, от массы стоявших там экипажей, отделились и поплыли на свет две серых конских головы. 	2
Все удаляются и душевно- больной остается в состоянии мучительного колебания между мыслями о грозящем ему наказании, с одной стороны, и страхом мучения на том свете ? с другой ( он отказывался от пищи по религиозным мотивам). 	2
Как красивы, как причудливы углы задней стороны декораций, с неожиданными бликами света от повсюду расставленных щитков, прожекторов, волшебных фонарей. 	2
По другую сторону от Гамлета на эскизе написана яркая полоса света, в золотистых лучах которого то мелькает, то исчезает красивая, светлая, серебристая фигура женщины, нежно манящая к себе. 	2
Тер- Погосов побрел в сторону, из полосы света в темноту, и там его начала мучить морская болезнь. 	2
Таким образом, антенна представляет собой источник невидимого света, лучи которого распространяются от нее во все стороны совершенно так же, как видимый свет, скажем, от электрической лампочки. 	2
Патрульный ? красногвардеец, провожавший Кривенко и матроса к орудиям, поминутно вваливался в лужи ? грязь летела во все стороны ? он ругался по- матери, проклиная весь свет ? и юнкеров, и комиссара, и своих спутников, и какого-то Ваську Гвоздева, которому доставалось больше других. 	2
"Шахов, задыхаясь, отошел в сторону, к свету, и стоял несколько минут неподвижно; ничего не было слышно, только явственно и четко стучало у него сердце, да все также звенела на столе закоптелая керосиновая лампа. 	2
И, дальше, дорогу охватили с обеих сторон бесшумные в этот час березы, и в стороне, посреди луга, был мягкий свет, словно на гумне тлел пожар, и темными полями к отдельно стоявшей риге шли вразброд, не спеша, по- праздничному гудевшие люди. 	2
Эти просторы манят вдаль, во все стороны света, ? трудно засидеться здесь на горах: на запад, к Карпатам и к Польше, теперь уже недалекой, на восток, сквозь черниговские леса, на Москву и больше всего, конечно, на юг, куда змеится серебряная лента Днепра, ? за пороги, к степям половецким, к Черному, « Русскому» морю, к святой Греции. 	2
У каждого в провинции долгий местный путь жизни в темноте, в болячках от неудач и уколов, тянутся они в бедности, заслоняя друг другу свет, как в ином угрюмом лесу те узловатые сучья с поворотами в разные стороны, лишь бы только поставить свои листики к свету. 	2
Они встречают всякого нового человека со стороны, как свет, спешат для него ставить свой самовар и испытывают гордость своей любезностью. 	2
"Это ? обратимый универсальный знак, знак, переводящий от одной природы к другой; сообщающийся, с одной стороны, со знаком света и духовного чувства ##, который есть он же самый, но более возвышенный, и соединяясь с другой стороны, при своем выражении, со знаком мрака и материального чувства ##, который опять-таки есть он же, но более пониженный». 	2
Прежде всего это сооружение большому, важному предку покоится на большой площади ? вершине столовой горы, со стороной в 250 шагов в квадрате, ориентированном приблизительно по странам света с несколько закругленными углами и покрытом, как и соседняя местность, луком среди каменной поверхности. 	2
Антютик развёл ветки пошире с другой стороны от Петра Кирилыча, и в ту сторону полился из облака месячный свет, золото- зелёной куделью повиснув в тумане… 	2
Днем лучше всего снимать не со стороны, освещенной солнцем, а против света и притом так, чтобы свет падал на поверхность воды сзади фотографируемого об' екта, для чего над аквариумом ставят наклонно назад ( к лучам) белый экран или зеркало. 	2
Причины появления таких пятен весьма различны: иногда они являются следствием бокового рассеивания лучей в слое эмульсии пластинки, или следствием отражения от задней стороны стекла лучей света, проникающих через эмульсию. 	2
В заключение этого дня стоит сказать, что в 10 верстах пути и 1 версте к северу стоит каменная, до сажени высотою, плоская каменная плита, обставленная по 3 сторонам света, за исключением западного, меньшими, плоскими плитами, будто могила, точь-в-точь как это я наблюдал выше у Ар- гучжиртэ. 	2
Огромные камни заложены в фундаменте, который небрежно, неграмотно ориентирован по сторонам света. 	2
"Мы хотим знать, чтобы жить; а жить значит, с другой стороны, жить не слепоте и тьме, а в свете знания. 	2
Приблизясь в таком виде, Господь благословил служащих и предстоящих, посеем, вступив во Святый местный образ Свой, что по правую сторону царских врат, преобразился, окружаемый Ангельскими ликами, сиявшими неизреченным светом во всю церковь… Я же, земля и пепел, сретая тогда Господа Иисуса на воздухе, удостоился от Него особенного благословения, сердце моё возрадовалось чисто, просвещённо, в сладости любви ко Господу». 	2
Тюрьма стояла посреди огородов и выходила крестом на все четыре стороны света. 	2
понеже есть он зловреднее Ковеньяка надлежит злодея четвертовать, сжечь и прах оного развеять из четырех пушек в четыре стороны света». 	2
Все, в сущности, разделяли это чувство Борового и совершенно не могли объяснить себе это новое непонятное явление, по своей загадочности превосходящее все остальные: противоречивые показания инструментов, постоянный ветер с одной стороны, беспросветные тучи, ненормальное тепло, красноватый свет и колоссальная впадина с глубиной больше, чем все известные на Земле. 	2
На уровне земли были расположены главные входы, по одному с каждой стороны света, невысокие, но настолько широкие, что в них могли пройти четыре или пять муравьев рядом. 	2
По мнению Лесли, на внутренней стороне Земли, освещаемой мягким электрическим светом, царствует вечная весна, и поэтому там существует чудная растительность и своеобразный мир… 	2
Короче, кругом, на все стороны света № 25 дает восхитительные виды. 	2
"Рейнгардтовское устройство состоит из гладкой полукруглой стены, которая, загибаясь кверху полукуполом, представляет собой как бы огромную кибитку, обращенную вогнутой стороной к рампе; внутренняя ее поверхность белая, алебастровая, и лунный свет скользит по ней в мягкой непрерывности; в разных местах проделаны отверстия разных величин, за которыми электрические лампочки дают впечатление звезд большей или меньшей силы, смотря по степени мрака на сцене. 	2
Над прорубью была поставлена небольшая кожаная палатка, со всех сторон закрытая от света. 	2
"Понесут ее   Ветры буйные   Во все стороны  Света белого… 	2
"Недалеко от станции ? строечка маленьких домиков; и уж от них отступая, затвердели желтеющие стены зубцами, как в нашем Кремле, защищая со всех четырех сторон света кипящий народами город от серых пригорков и рытвинок солончаковой равнины, ? и злой и сухой; в эти бурые дали ? к Сахаре, и ? далее ( через Сахару) бросает столетия нити верблюдов своих Кайруан ? в Тимбукту; и тяжелые ящики красных товаров отсюда 	2
В четыре стороны света смотрела она, и все четыре стороны были равны, как ладони измерения. 	2
С другой стороны, в свете особенно, кронштадтских событий не мог не сказаться излюбленный расчет власти, попавшей в затруднительное положение, ? попытаться, хотя бы и запоздалой реформой сверху предотвратить, ослабить или отсрочить движение снизу, по своим целям бьющее гораздо дальше того, что, в качестве пределов своих уступок, намечает капитулирующая власть. 	2
Революция доказала могущество материальной стороны, и, чтобы пройти к подлинному свету духовной ценности, русскому человеку необходимо пройти через этап ценности материальной. 	2
Даже там, где Апостол как будто только назидает, пред ним предносится, с одной стороны, образ живописи как плодотворного искусства света, признанного побороть ваяние ? бесплодные дела тьмы… 	2
По обе стороны от яркого света чернела длинно протянувшаяся улица. 	2
"В тиски двух атак, с двух сторон, зажали мятежников до свету; одиночное « ура»; последних воплей их никто не слышал: часть обитателей с Козьебугровской стороны беженцами еще с вечера перебралась в город. 	2
"Наступила ночь, в вагоне почти темно; где-то в одной стороне горел слабый свет. 	2
Император, услышав о происшествии, прервал свой обед и, сопровождаемый вассалами, полюбопытствовал взглянуть в то окно своего круглого дворца, которое глядело в эту сторону света. 	2
Веду бой на все четыре стороны света. 	2
Один только светлый кусок не далеко в стороне почему-то злит Рылова: словно забытый сумраком, блестит одиноко нахальным светом круглый фонарь. 	2
К. Ч.) переплыл я моря, исходил три стороны света, для них тысячу раз подвергал я жизнь опасности, и много кровавого пота выжали они из твоего друга. 	2
Внизу лежали, поблескивающие с одной стороны от лунного света и темные с другой, крыши ? множество крыш. 	2
"Согласно принципу, принятому уже Аристотелем и лежавшему в основе всех учений до настоящего времени, законы природы имеют одинаковое значение, независимо от условий, в которых они наблюдаются; так с одной стороны закон относительности скоростей, выведенный Галилеем для движений, и с другой стороны закон постоянства скорости света, представляют из себя вполне общие законы природы; и вот оказывается, что между этими двумя основными законами существует противоречие. 	2
Мировая война с одной стороны и большевизм с другой вскрыли для всего света и в особенности для нас русских ( и не для одних интеллигентов, а для массы русского народа), что такое несет с собой этот загадочный и демонический « сверхчеловек». 	2
Окно в сторону красных было закрыто циновкой, чтобы скрыть свет у нас. 	2
Я малодушно растерялся перед наступающей в полях тишиной, но тьма не наступила: еще не успело потухнуть, еще светила заря, а с другой стороны большая поднималась луна, свет луны и свет зари сошлись вместе, как цвет и крест в ярких сумерках. 	2
Я малодушно растерялся перед наступающей в поле тьмой, но тьма не наступила: еще не успела потухнуть вечерняя заря, как с другой стороны болота поднялась луна, свет зари и свет луны сошлись вместе, как цвет и крест, в ярких сумерках. 	2
То уверял, что египетская пирамида произошла из могильного кургана, причем четыре стены его были ориентированы сообразно четырем сторонам света. 	2
С этой стороны между Лопухиным и издателем « Утреннего света» нет ни малейшего разногласия, а ведь эта сторона важнее всех прочих. 	2
Горное эхо вторило грозе и разносило громовые удары « во все стороны света белого». 	2
Да и сейчас присмотритесь хорошенько и Вы увидите, что в жизни много прекрасных сторон и что « свет не без добрых людей». 	2
И четыре звезды неподвижно сияли с четырех сторон света. 	2
Необходимость заставляет социалистов сражаться в армии, но историки увидят, что как Наполеон, осаждаемый двунадесятью языками, повел их на Россию, так, может быть, и Вильгельм, осаждаемый социалистами, повел их на все четыре стороны света, лишь бы не оставлять в Германии. 	2
Поздно вечером мы приблизились к позиции, и тотчас же со стороны неприятеля на нас опустился и медленно застыл свет прожектора, как взгляд высокомерного человека. 	2
"мирового пространства свет вечный ? вот что значит « по ту сторону»; «на том свете» ? понятие мистическое. 	2
"Аполлон Аполлонович только раз вошел в мелочи жизни: он однажды проделал ревизию своему инвентарю; инвентарь был регистрирован в порядке и установлена номенклатура всех полок и полочек; появились полочки под литерами: а, бе, це; а четыре стороны полочек приняли обозначение четырех сторон света. 	2
Лес слабо освещался с одной стороны красноватым светом всходившей луны. 	2
Не проехал я и половины дороги, как длинная яркая полоса голубоватого света от Кронштадтского маяка протянулась в пространстве в нескольких верстах в стороне от меня, и я увидел в ее свете несколько санок, тоже спешивших в Кронштадт. 	2
Но он вызывает и необходимость постройки по берегам морей специальных станций, которые посылали бы во все стороны электрич. волны, как посылают маяки свои снопы света. 	2
Мы сразу попали в полумрак и долго не могли освоиться, несмотря на то, что сквозь плетеные стены со всех сторон проникал снаружи свет. 	2
На противоположной стороне улицы дома были облиты кованым серебром и, завороженные лунным светом, загадочно молчаливые, таили за своими темными окнами тайны неведомых человеческих жизней. 	2
И когда, повернув по берегу, Перовский и девушка вышли на ту сторону, они сразу окунулись в холодное море света, в котором и одинокие белые дачи, и темные кипарисы, и горы, и они сами казались легкими, прозрачными. 	2
Никольс и Гулль ограничили свои исследования изучением механического действия света на стеклянные крылышки, посеребренные с одной стороны, и заставляли падать свет то непосредственно на металлический слой серебра, то на тот же слой со стороны стекла. 	2
Она рассматривает мир и отдельные его стороны как целое, в свете строения этого целого. 	2
Вследствие этого, Император Александр III пользовался, с одной стороны, общим доверием и уважением всех своих приближенных, а с другой стороны, что гораздо еще важнее, уважением и доверием всего света. 	2
Затем татары, крымцы, поляки, шведы ? нашим предкам приходилось отбиваться на все четыре стороны света. 	2
Вся беда была в том, что березы росли быстрее елочек, но, с другой стороны, елочки оставались зелеными круглый год и пользовались одни светом и солнцем, пока березки спали зимним сном. 	2
Его воспитание было вполне надлежаще: для развития физических сил он проходил строгую гимнастику, его познания обогащались лучшими учителями Мюнхена, его эстетическая сторона воспитывалась едва ли не на лучших в свете образцах художественного мира, сосредоточенных предками Людвига в Мюнхене. 	2
"Во всех этих случаях составление проектов и практическое исполнение их лежит на плечах техника; роль же гигиениста ограничивается заявлением известных требований, с которыми и должно сообразоваться техническое искусство: санитарный техник, сколько бы он ни работал на этом поприще, никогда не будет гигиенистом, и гигиенист, со своей стороны, никогда не будет техником, ? он освещает лишь техническое предприятие светом своей науки. 	2
Даже два одинаковых рисунка при разных источниках света выглядят по-разному. 	1
Широкоапертурный катодолюминесцентный источник света на основе открытого разряда  	1
Обсуждается возможность создания эффективного источника света большой яркости с использованием открытого разряда ( ОР). 	1
Конструктивное исполнение катодно-сеточного узла излучателя не имеет принципиальных ограничений при реализации больших размеров площади инжектора электронов, что является перспективным для создания источников света большой апертуры. 	1
Свет падает лишь на верхнюю половину пятен, не прикрытую пигментом, и это позволяет животному определить, где находится источник света. 	1
21. 2.Источником какого света для нас являются сумерки, утренние и вечерние зори?  	1
21. 35. Относительно главной оптической оси MN тонкой собирающей линзы точечный источник света S и его изображение S? расположены так, как показано на рисунке 21. 10. 	1
21. 45. Положения точечных источников света S и их изображений S? относительно главной оптической оси MN тонких линз показаны на рисунке 21. 19, а? г. 	1
"Оборудование: таблица "" Орган зрения"", модель "" Глаз человека""; светособирающая линза, линза с большой кривизной, линза с малой кривизной,источник света, карточки с заданиями; на столах у учащихся: светособирающая линза, светорассеивающая линза, ширма с прорезью, источник света, экран. 	1
"В центре внимания авторов докладов и статей был самый широкий спектр проблем, связанных с Корейской войной, сделана попытка систематизировать достижения российских исследователей по данному вопросу, восстановить историческую истину в отношении того - кто первый начал эту войну, ликвидировать многие "" белые пятна"" её истории, включить в научный оборот ранее неизвестные источники,проливающие свет на начало и ход войны. 	1
Ну-ну, ? мрачно сказал Голубятников, переступил порог и решительно закрыл за собой дверь, ликвидировав тем самым последний источник света. 	1
"Жизнь проходит под светом разных светил: жирное и благодушное солнце пляжа; яростное солнце молодости, когда просто куда-нибудь бежишь, задыхаясь  ( часто мы забываем про естественные источники света, какой-нибудь светоч ума озаряет наш путь или асимметричные звёзды на потолке в баре). 	1
"Но было бы неправильно думать, что можно исходить именно от этой сравнительно поздней эпохи при объяснении связи « звезды» и « лба»; это опровергается данными языка древних индусов, у которых слово « bhalam» (« бхалам») обозначало и « лоб» и « свет»; понятие « света» неразрывно связывалось в древнейшие эпохи мышления с конкретным источником света ? светилом, солнцем, в конечном счёте, как мы видим, с небом. 	1
"Эволюция светотехники заключалась в изобретении все более ярких и эффективных источников света; сегодня миниатюрные светодиодные лампы оказались на самом пике энергоэффективности: благодаря изобретению Накамуры они уже потребляют раз в десять меньше энергии, чем традиционные лампы накаливания. 	1
В 2006 году он получил Millennium Technology Prize финской Академии технологий, равную миллиону евро, за создание новых источников света. 	1
Если взять, к примеру, современный источник белого света со светодиодами на сапфировой подложке, по яркости эквивалентный 60- ваттной лампе накаливания, то площадь поверхности его трех десятков светодиодов, излучающих свет такой интенсивности, равна 28 квадратным миллиметрам. 	1
Сознание осознает себя как источник света только находясь во тьме. 	1
освещенности не возможно определить никакой источник и никакой свет или тьму. 	1
Эти же зеркала были источником слабого желтого света. 	1
Движение Могло продолжаться еще миллион лет, но все равно не приблизило бы его к источнику света ни на миллиметр. 	1
В самом деле, в узком проходе тоннеля единственным источником света было неяркое пятнышко, которое высвечивал на неровном полу ключ. 	1
По-прежнему единственным источником света был ключ, но, как ни странно, света он давал много ? все было видно на десятки шагов вперед. 	1
Лаборатории всего мира соревнуются в создании экономичных источников света. 	1
Только в России при замене всех источников света на светодиодные ежегодная экономия может составить 2, 2 млрд евро. 	1
Группа британских физиков впервые смогла квантово запутать фотоны из двух разных по своей природе источников света: лазера и светодиода на основе полупроводниковых нано- частиц, который давал пары из запутанных между собой фотонов. 	1
Эксперимент показал принципиальную возможность запутывания разнородных квантов между собой и, как следствие, возможность использовать в квантовых устройствах разные источники света, что может быть важно для построения квантовых компьютеров и линий связи. 	1
И сколько бы ни было в стенах витражей, источник света за ними один. 	1
Единственным источником света здесь был я. 	1
А потом мне стало ясно, что источником этого света был он сам. 	1
К этому предположению, называемому далее « принципом относительности», добавим принцип, который лишь кажется противоречащим первому: свет в пустоте движется всегда с определенной скоростью, не зависящей от движения источника света. 	1
Он полагает, что к альтернативным источникам энергии, использующим солнечный свет и напор ветра, надо добавить еще один экологичный источник ? дождь. 	1
Поначалу стробоскоп представлял собой источник света с помещенным перед ним обтюратором ? двумя непрозрачными дисками ( неподвижным и вращающимся), каждый из которых имел узкие прорези- щели по краям. 	1
Здесь показана эволюция источников света. 	1
лампочку с живописными спиралями дыма. Источник света подсвечивал контуры предмета на темном фоне. 	1
Автор чтил Коперника, Галилея и Кеплера, но планетную силу ? не по Кеплеру ? уподобил освещенности, убывающей с расстоянием от источника света именно как таким образом. 	1
Разноречие источников приводило Амброджо в смятение, но попыток выяснить дату конца света он не оставлял. 	1
Череп светится, если за ним поставить свечу или какой-либо иной источник света, по стенкам его начинают скользить причудливые образы, в которых некоторые посетители обнаруживают очертания высоких гор, лица людей, фигуры различных животных и т. д.»  	1
Метод бегущего луча ( ray- tracing) « вычерчивает» путь, который воображаемый луч пройдёт после выхода из источника света, отразившись от зеркальных поверхностей и закончившись на определённом предмете. 	1
Или же это идея культа солнечного божества, воплощённая в золотых рогах ? источнике света и жизни?  	1
Таким образом, существует два возможных варианта: либо мы находимся в области Вселенной, в которой сильные источники встречаются реже, чем в среднем по Вселенной, либо плотность источников была выше в прошлом, когда свет исходил от более отдалённых точек. 	1
Тем не менее, доктор Хайфэй Ван и его коллеги из Института хранения данных Сингапура продемонстрировали, что единичный лазерный луч может приближать и удалять предметы, правда, пока только очень небольшие, относительно источника света. 	1
Учёные из команды Вана продемонстрировали, что в теории для достаточно маленьких частиц лучи Бесселя будут рассеиваться вперёд, отталкивая частицу к источнику света, то есть назад!  	1
Имеется, впрочем, один источник, который позволяет пролить дополнительный свет на описанное выше происшествие и уточнить некоторые детали. 	1
К примеру, открытие Галилео Галилеем пятен на Солнце означало, что оно более не может рассматриваться как идеальный источник света, а открытие им же гор на Луне означало, что Луна не является идеальным шаром. 	1
Главным источником света в квартирах станут светодиоды. 	1
Тренд. Источником света станут большие поверхности ? стена, окно, потолок. 	1
? Источниками света могут служить любые поверхности: мебель, стены, пол, даже одежда, ? прогнозирует Максим Гончаров, глава подразделения « Потребительское освещение» компании Philips в России и СНГ. 	1
Светодиоды и другие типы источников света, а также данные психологии. 	1
"Глядя на него, вы не замечаете ни той бороды, которую так тщательно выписывают художники, ни шишковатого, особенного лба, ни сурового выражения лица… Вы видите прежде всего одни глаза: небольшие, круглые и ? в этом их особенность ? совершенно плоские и одноцветные ? сияющие; точно на сильный источник света смотришь: видишь сплошное сияние и различить не можешь ? откуда и как оно происходит… Остальное ? и широкий нос, и 	1
посылочный ящик в горизонтальном положении. Источник света керосиновая лампа. 	1
И, хоть и находится Израиль во враждебном окружении носконосцев, и даже более того, окружении диких народов, одевающих носки™ на головы своих женщин, он остается единственным источником света и надежды для всего прогрессивного человечества. 	1
Хрупкая, недолговечная, насквозь сомнительная, эта внешняя оболочка все-таки прочнее, устойчивее внутренних событий, которые не умеют существовать на открытом свету, для которых еще не вполне изобретен язык и которые ? источник всякого языка и всякого света. 	1
Поэтому, чтобы получить источник света намного лучший, чем криптоновая лампа, необходимо стабилизировать частоту лазерного излучения. 	1
Это определение полностью отменяет криптоновый эталон длины и вообще делает метр не зависящим ни от какого источника света. 	1
Готовый рисунок положите на стекло, под которым находится сильный источник света. 	1
Расправа с этими малоэффективными источниками света неминуема уже в самом ближайшем будущем ? причём в привычном по добрым советским временам режиме шумной и бессистемной кампании. 	1
номере журнала « Optics Express» Чон Ким ( J. K. Kim) и Фред Шуберт ( E. F. Schubert) из Нью-Йоркского политехнического института Ренсселера ( Rensselaer Polytechnic Institute) привели интересный график сравнительной эффективности известных источников света. 	1
РОСНАНО вместе с группой ОНЭКСИМ запускает « Программу создания источников света на основе полупроводниковых чипов нитрида галлия», обещающую к 2013 году объём выручки от реализации соответствующей продукции до 6 млрд рублей. 	1
Для проверки объектива на сферическую аберрацию понадобится точечный источник света. 	1
Отражение солнца от поверхности шарика и будет точечным источником света. 	1
Свет поступал снаружи, и еще откуда-то изнутри, будто сами стены подсвечивались, хотя никаких источников света видно не было. 	1
Сегодня наиболее широко используются источники света трёх типов. 	1
Поэтому есть насущная необходимость постепенно заменять их на более перспективные источники света. 	1
Им на смену идут универсальные источники света ? мощные, экономичные и долговечные полупроводниковые светодиоды. 	1
Толкущиеся в морозной утренней мгле в ожидании автобуса никогда не полюбят расслабленного юнца, который, потеряв счет часам, тонет в теплой мгле клуба и томно щурится на единственный источник света ? монитор ноутбука с лентой твиттера. 	1
Полупроводниковые технологии позволили сделать из фотодиодов, которые ещё недавно использовались только в качестве сигнальных индикаторов в радиоаппаратуре, реальные источники света. 	1
Возьмём два поляроида, сложим их и посмотрим сквозь них на какой-нибудь источник естественного света. 	1
Возьмём более или менее « направленный» источник света, например карманный фонарик ( с галогенной лампочкой, дающей яркий свет, а ещё лучше ? со светодиодом), и направим его на белый экран. 	1
Сколько источников света было в этих двух случаях?  	1
В первом случае мы включали оба фонарика, значит, было два источника света, а во втором светил только один фонарик, один источник света. 	1
То есть исходный источник был, конечно, один, но свет на экран шёл из этих двух дырочек, которые играли роль вторичных источников света. 	1
Они поместили вблизи каждого отверстия по источнику света и фотоприёмнику, расположив их так, что фотоприёмники регистрируют свет, рассеянный электроном. 	1
А если мы уберём источники света и фотоприёмники, то получится интерференционная кривая. 	1
"преломления жидкостей и газов ( рефрактометр. Источником света служит ярко освещённая пара щелей; лучи из неё проходят сквозь трубки рефрактометра: одна из них с эталонным веществом, другая ? с исследуемым. 	1
Она отсекает свет, поступающий от источников света, находящихся вне фокусной плоскости, то есть увеличивает контрастность изображения именно фокального оптического среза. 	1
Обыкновенная лампочка, несмотря на многие годы применения, до сих пор остаётся самым массовым источником света. 	1
Это не относится к светодиодам, но такие источники света из-за высокой цены пока не стали по-настоящему массовыми. 	1
По сравнению с другими это неэффективный источник света. 	1
Главный источник света на Земле ? Солнце, громадный раскалённый шар, в глубинах которого непрерывно идут ядерные реакции. 	1
А тут целые миллиарды источников света!  	1
Изменяется и так называемый эффект Доплера, который обычно состоит в том, что при удалении источника света длина его волны увеличивается, то есть свет « краснеет». 	1
Большие ( даже очень большие) информационные табло и экраны уже несколько лет делают, используя в качестве источников света вместо миниатюрных лампочек светодиоды. 	1
Инженеры одной из московских компаний, занимающиеся разработкой и эксплуатацией источников света, предложили более простой выход ? экран нужно поставить на вертикальную ось и просто слегка отворачивать от прямого солнечного света. 	1
Этим занималась лаборатория источников света, только что организованная по инициативе академика, а позже президента Академии наук СССР С. И. Вавилова. 	1
Электротехнические компании продемонстрировали новые источники света, призванные заменить традиционные лампочки накаливания. 	1
"В чернилах этой черноты, конечно, еще роились небольшие источники света: догорающий костер, пламеньки зажигалок и спичек, блуждающие фонарики; что еще забыли ? да ну, Луну!  	1
Производством сверхчистого графита занимались В. В. Гончаров и Н. Ф. Правдюк совместно со специалистами Московского электродного завода ? те имели большой опыт работы с графитом, из которого изготовляли электроды дуговых источников света. 	1
Люминофорам нечего было отсвечивать, нигде ни малейшего источника света. 	1
Чтобы цвета фотоснимка не исказились, в цифровой камере существует специальная схема сведения баланса белого, настраивающая световой сенсор на восприятие того или иного источника света. 	1
Если в отраженном от объекта съемки световом потоке преобладает красная составляющая, компьютер камеры приходит к выводу, что источник света ? лампа накаливания, и переключается в соответствующий режим. 	1
Теперь захотелось увеличить яркость источника света да и заменить « кипятильник», буквально поджаривающий объект съемки вместе с фотографом. 	1
Например, попробую размещать напротив источника света отражатель, возвращающий свет на объект. 	1
То есть вместо одного светового пятна от соответственно одного источника света ? галактики, скопления звезд или одной звезды астрономы видят несколько, причем изображения порой искажаются, вытягиваясь в дуги разной длины с центром, совпадающим с центром линзы. 	1
По сути, явление линзирования напоминает обычные земные миражи и происходит в том случае, если между наблюдателем и источником света находится линза или призма ? не стеклянная, конечно. 	1
Нежить, то есть бесы, не рискуют напрямую приблизиться к источнику света, он их обжигает. 	1
Испытания на дорогах показали хорошую чувствительность устройства с двумя источниками света не только на поворотах, но и при движении по дорогам с уклоном и подъемом. 	1
Если переместить источник света вправо, на лице божества появляется сдержанная улыбка. 	1
Единственным источником света служил солнечный зайчик. 	1
Однако по мере того, как расстояние от источника света увеличивается, задача усложняется: хорошо видны только большие монеты ( яркие галактики), и если необходимо собрать всю рассыпанную мелочь ( галактики малой светимости), придется наклоняться к земле и методично обшаривать большую площадь. 	1
Однако если из дома вынести один из источников света, то вместе с ним полностью исчезнет и свет его, причем не увлекая за собой сияния ни одного из других светильников и не оставляя среди них своего, поскольку… совокупность Целостного и всесовершенно несоединимого единства их не зависит от совместного слияния света каждого из них, ибо свет этот распространяется в воздушной среде и исходит из вещественного 	1
При проведении хирургических операций персонал страдает от жары, причина которой ? в бестеневых источниках света, оборудованных несколькими сильными лампами накаливания. 	1
Размытая резкость в этом воздухе превращала любой источник света в звериный, напитанный сквозным свеченьем зрак. 	1
Возбуждение спектров осуществлялось импульсно- периодическим источником света? лазером на парах меди, а их регистрация проводилась с применением системы стробирования. 	1
Спустя короткое мгновенье тот лежал уже, распластавшись, на полу, держа на прицеле автомата источник света. 	1
На станции Полянка, а это могла быть только она, горел всего один костер, несильный, наверное, но больше никаких источников света здесь не было, и поэтому он казался ярче, чем электрические лампы на Павелецкой. 	1
И на ВДНХ, и на всех других станциях и полустанках, где ему до сих пор пришлось побывать, источников света было немного, и они не могли вытянуть из мрака все видимое пространство, поэтому лишь выхватывали его куски, и всегда оставались части, куда не проникал ни один луч. 	1
И сам источник этого света с годами становился все заметнее и ярче. 	1
Вот картина: в ночи лицо женщины между кустами, освещенное одним источником света ? сбоку. 	1
Символично все, начиная с того, что она ? лампа, источник света. 	1
Скорость света всегда одинакова, движется ли источник света или неподвижен. 	1
Теперь Аля заметила, что источников вечернего света, маленьких лампочек, в комнате много, и все они искусно размещены в разных местах: на потолке, на стенах, на полу ? как светлячки в лесу. 	1
Придется покупать целый прибор, оснащенный этими хрупкими источниками волшебного солнечного света, способными подарить нам частицу лета. 	1
При перематывании ролика микрофильма шаблон кода требуемого документа помещался между источником света и пленкой. 	1
Если расположить ее около источника света, то получится очаровательная игра: лучи света, проходя сквозь тончайшие перья, образуют легкое движение причудливых теней. 	1
Ведь, строго говоря, как источник света она далека от совершенства. 	1
Звездная Пыль, должно быть, догадавшись о строгих требованиях своего единственного почитателя, становился тем мерцающим источником света, без которого было бы совсем мрачно и холодно в межзвездном бедламе, не успеешь оглянуться ? уже затерялся во тьме и никогда не отыщешь дорогу обратно. 	1
"? источники света и звука ночью кажутся ближе, чем днем;  	1
Это позволяет наблюдателю получать четкую ясную картинку как днем, так и в сумерках, как при наблюдении в тени, так и против мощного источника света. 	1
При этом благодаря качеству оптики возможно наблюдение в сумерках и против источников света. 	1
Сначала появляется тяжесть в глазах, окружающие предметы подернуты « туманом» и расплываются, вокруг источников света глаз различает своеобразную радужную оболочку. 	1
В больном глазу появляется резкая боль, зрение снижается до светоощущения ( т. е. больной различает только источник света, но не отдельные предметы). 	1
Маурер впервые предложил использовать проводник из расплавленного кварца, в котором даже на расстоянии 1 км от источника оставался по крайней мере 1% запущенного света. 	1
Кроме того, маршевая ступень новой ЗУР оснащена импульсным источником света, используемым для измерения угловых координат ракеты вместо трассера, установленного на первоначальном варианте ЗУР ? ракете 9М311. 	1
В районах с умеренным климатом круглогодичное выращивание растений возможно только при применении искусственных источников света. 	1
Разные оттенки свечения достигаются при помощи специальной смеси газов внутри газоразрядной колбы, единицей яркости источника света является световая температура. 	1
При освещении местности ракетой ни в коем случае не смотреть на источник света!  	1
Любой источник света в большинстве случаев ночью кажется наблюдателю более близким, чем днем!  	1
Хоть и уверена, что прибегание к цитатам сплошь и рядом свидетельствует не столько об образованности, сколько о неумении изъясниться выразительно и мудро, припадаю к вечному источнику: царственной универсальности Пушкина Александра ? свет Сергеевича. 	1
Имеющие форму стандартных ламп накаливания, флуоресцентные источники света предназначены для замены ламп накаливания в вывесках. 	1
Рассмотрим состояние и потенциал некоторых из названных финансовых источников в свете структуры национальных денежной массы и денежной базы. 	1
Если переместить источник света вправо, на лице божества появляется сдержанная улыбка. 	1
29 августа греческая газета « Эспрессо», ссылающаяся на информированные источники в Греции, пролила свет на эту смутность. 	1
скорость света ( в пустоте) одинакова с точки зрения всех наблюдателей независимо от движения источника света относительно наблюдателя. 	1
Светимость ? величина полного светового потока, испускаемого единицей поверхности источника света. 	1
Слепящее тело кометы служит стоком перспективных линий, то есть геометрическим местом глаза ( глаза, который все это видит), но не источником света: сцена озаряется сверху и справа неким иным светилом. 	1
В настоящее время комплектуются коллекции минералов, горных пород, полезных ископаемых, синтетических кристаллов, ручного инструмента для горных работ, шахтерских ламп, подземного оборудования и инструмента для бурения, металлорежущего инструмента, источников тока и света, телеграфных и телефонных аппаратов, радиовещательных и телевизионных приемников, передающих телевизионных камер, электроакустических систем и т. д. 	1
Два проекционных жидкокристаллических экрана 4 и 7 подсвечиваются двумя источниками света 1 и 3 с помощью полевых линз 2, придающих более высокую четкость изображению, воспринимаемому наблюдателем 5. 	1
В этой схеме для разделения правого и левого изображений, которые чередуются с вертикальными полосами, используется множество тонких линейных вертикальных источников света 1 ( рис. 	1
Относительное расположение источников света и полосчатого жидкокристаллического видеоэкрана 2 выбрано таким образом, чтобы каждый глаз зрителя 3 мог видеть только четные или нечетные полосы жидкокристаллического экрана. 	1
Согласно другому варианту такой схемы два набора аналогичных мигающих источников света дают две раздельные зоны отображения. 	1
В то же время большие успехи, достигнутые в последнее время в области источников света и оптико-электронных сканирующих устройств, дают основание считать, что это направление является перспективным. 	1
входят шезлонги, укомплектованные мягкими подушками. Источники света опускаются на столы в виде небольших торшеров или укрепляются на стене в виде бра, сохраняющих атмосферу загадочности. 	1
Кто видит в мире многообразия ? одно, пронизывающее весь этот мир, ? торопливо читала я звездной крымской ночью почти « слепую» машинописную рукопись ( назавтра строгие кришнаиты должны были отобрать ее у меня), ? кто в мире смерти находит ? одну Бесконечную Жизнь, а в этом бесчувственном и невежественном мире обнаруживает один сплошной  источник света и знания, тому принадлежит вечная Вселенная с ее мириадами солнц и лун, никому другому 	1
А предлагая богу молоко коровы (« корова» ? то ? «источник света»), он предлагает самое драгоценное из своих даров ? плоды просветленного ума. 	1
который озарит многие страницы романа. Источник этого света ? человек со светлой улыбкой, наивный и чистый, как ребенок, и мудрый, как старик. 	1
Использование современного оборудования и источников света нового поколения, а именно натриевых и металлогалогеновых ламп позволяет достичь наибольшего эффекта в освещении. 	1
Впечатляющий эффект достигнут с помощью современного оборудования и источников света нового поколения, а именно натриевых и металлогалогеновых энергосберегающих ламп. 	1
фотогеничной красоте и прочих атавизмах…»  Источник драмы бытия, по Брэкиджу, « в движении облаков, небесного света, полутонов и теней, листвы и веток деревьев, былинок травы…»  	1
"1, 8 МэВ и создание карты диффузного галактического излучения в аннигиляционной линии 511 кэВ, представляющих наибольший интерес; сканирование галактической плоскости с целью обнаружения транзиентных ( скоротечных, переходящих) рентгеновских и гамма-источников; изучение гамма- всплесков в широчайшем диапазоне энергий ( оптический свет, рентгеновские и гамма-лучи), точная локализация их источников. 	1
В доме использованы все основные типы освещения: привычные люстры и бра великолепно сочетаются со скрытыми и встроенными ( в том числе, направленными) источниками света. 	1
цвет) корпуса светильника, тип источников света. 	1
На потолке расположены источники, имитирующие дневной свет, или витражи с подсветкой. 	1
Акриловые листы « Plexiglas ELiT» разработаны для краеосвещенных систем с одной или двух сторон, в которых используются флуоресцентные или светодиодные источники света. 	1
Для создания оптимального контраста дефекта с фоном в зоне контроля необходимо применять дополнительный переносной источник света, то есть использовать комбинированное освещение. 	1
Оно должно быть достаточно большим, способным вместить не только объект съемки, но и аппаратуру ? источники света, отражатели и т. д. 	1
Для съемок неподвижных объектов лучше всего подходит галогенный свет ? постоянные источники света, которые выставляются сразу с реальной мощностью. 	1
Импульсные источники света оборудованы  « пилотами» ? лампами небольшой мощности, которые служат для примерного определения будущей световой картины. 	1
Для съемки небольших предметов или постановок в фотостудии должны быть специальные источники света ? световоды. 	1
Когда тень падает на небольшое утолщение — корень, которым жгутик прикреплен к клетке, — эвглена тут же взмахивает жгутиком и устремляется к источнику света. 	1
Едва обустроившись в новом особняке, Лодола продолжал ездить на работу в Адорно, за 15 км от Павии, пока, спустя год, не обнаружил неподалеку от дома заброшенный производственный цех, оказавшийся идеальным местом для творческой студии, где теперь он работает над своими скульптурами из серии «источники света». 	1
Основными составляющими системы являются источник света: оптико- волоконный кабель или хрустальные рассеиватели. 	1
Очаровательная красочная выставка « Семь сторон света» Тобиаша Ребергера представляет собой инсталляцию, образно соединяющую между собой Лас-Вегас, Киото и Венецию с помощью источников света, поочередно вспыхивающих по сигналам из разных частей глобуса. 	1
Этот эффект достигается даже при отсутствии внешних источников света за счет более эффективного рассеивания света от встроенных в букву внутренних источников ( неоновые трубки или светодиоды). 	1
Это темнее самой тёмной темноты ? в ней- то хоть есть отблеск далёкого ( фонаря, созвездия, молнии, близкой зари) источника света…. 	1
Хорошая книга ? сама источник света. 	1
не скроешь того, что в душе столь давно все живет и живет, не запрячешь куда-нибудь, впрок, с глаз подальше и чтоб не мешало пока, ? нет, оно обнаружится и возвратится ко мне, зазвучит, расцветет, лепестки настроений раскроет, стебельки состояний протянет к источнику света, чтобы вновь подниматься на этой земле по возможности в рост, чтобы корни поглубже ушли в заповедную почву, чтобы зерна созрели, упали 	1
Наедине с источником света. 	1
Два источника света. 	1
Мы уходили в кромешную тьму, но постепенно стали проявляться всевозможные источники света ? звезды, луна, далекие огоньки деревень ? да и сама дорога слабо светилась, так что глаза скоро привыкли и успокоились. 	1
А если комбинировать разные источники света, то каждый раз получается новая картинка, новое пространство. 	1
В растерянности я склонился к муравейнику, единственному источнику света. 	1
Внезапно погас и муравейник, единственный источник света в этом сумраке. 	1
Открытый источник света нужно располагать выше уровня глаз, в противном случае лампу лучше прикрыть абажуром, плафоном или колпаком. 	1
Другой вариант ? несколько источников света, расположенных по периметру помещения ( так называемый периметральный свет). 	1
Обнаживший нравственный механизм возникновения зла, которое на наших глазах захватывает все большие области жизни ( включая, разумеется, сферу духа), он все отчаяннее и безнадежнее стремится обратить нас к источникам света. 	1
Юго-запад ? сектор земли и огня, поэтому в оформлении этой части дома лучше использовать керамику, хрусталь или природный камень ( особенно хороши кристаллы), дополнительные источники света ? и электрического, и живого, ? так что именно тут особенно уместны свечи или камин. 	1
Приоритет сегодня за источниками света, которые располагаются в разных местах помещения. 	1
Чем выше расположен источник света, тем больше радиус светового пятна. 	1
Например, большой популярностью пользуется оригинальная подсветка, при которой источник света скрыт от глаз, замаскирован, виден только один ярко освещенный фрагмент: угол дома, увитый плющом, часть крыльца, куст сирени. 	1
Наряд» для лампы не менее важен, чем сам источник света. 	1
болезненно скажется на вашем здоровье. Источник света может стать источником непонятного раздражения, напряженности и даже мигрени. 	1
"Мы вправе уверенно предположить, что на ней богатое, модное платье, вообразить шляпу и вуаль, ? но никаких телесных примет: брюнетка ли, блондинка, и какого роста; ни фигуры, ни походки, ни лица; без очертаний, как источник света:  	1
Спектры как страницы текста, так и искомого символа этого текста легко получить оптическим преобразованием Фурье ? с помощью когерентного источника света ( лазера) и обычной линзы. 	1
Но вмещает кроха и цветную видеокамеру, и четыре источника света, и радиопередатчик, и батареи питания. 	1
Единственным источником тепла и света в комнате была лампочка без абажура под самым потолком. 	1
Если же вы ощущаете перебор ян ? нет отбоя от незваных гостей, невозможно сосредоточиться, о тишине и покое даже помечтать не удается, то задумайтесь об аквариуме, фонтане и других приспособлениях, повышающих влажность, пересмотрите систему освещения ? возможно, вам недостает небольших источников приглушенного света, добавьте текстильных аксессуаров, измените фактуру стен, в конце концов. 	1
А гибкий шнур длиной 10 см, на конце которого и расположен источник света, позволяет направлять луч в любое труднодоступное место. 	1
И сцена тут особенно огромная и по-особенному оснащенная, и люстра особенная, состоящая из 1200 источников света, и ее можно подымать и опускать. 	1
Очевидцы утверждали, что видели, как на стенах тех сооружений вначале появлялись по ночам блуждающие световые пятна, без источника света, а затем вдруг вспыхивал пожар, который невозможно было погасить. 	1
И последний тип ? светильники нового поколения, где источник света направлен вверх, на рефлекторный экран, который и освещает территорию мягким светом, не слепящим глаза. 	1
Хотя нет набора четких правил, стремление в бесконечное к источнику света не закрыто для человека, и Божественная воля может быть исполнена. 	1
Потом дверь закрылась, тень исчезла, хотя у Губина не было полной уверенности, действительно ли она исчезла вместе с источником света или вопреки законам природы еще некоторое время оставалась на стене, постепенно бледнея. 	1
ширине примерно два к одному. Источником света является расположенный в правом углу камин. 	1
Второй, слабый источник света ? керосиновая лампа у левой стены, в комнате все же царит полумрак. 	1
Русские славяне обожествляли Солнце, видя в нем источник света и жизни. 	1
Аппаратура является уникальной и обладает достоинствами, обусловленными специфичными свойствами лазерного излучения, такими как направленность и монохроматичность, высокая спектральная яркость, отсутствие фона, делающими лазер практически идеальным источником света для количественной аналитической спектроскопии. 	1
Икар- 4, связанной с компьютером. Источником света служил Не- Ne лазер типа ЛГ- 56- 2. 	1
конструкции, но и по свету. Источник света должен был быть один ? сверху, такой же яркий, как солнце. 	1
откажись к полному недоумению дяди Феди молодчики эти от выпивки- магарыча ? и жизнь советского инвалида- пенсионера будет сломана, потому что представителей конторы он примет за налетчиков, подводку газа посчитает, совсем озверев, уловкой, каждый день будет ждать отключения родного жилища от источника тепла и света, забросает милицию и все райконторы жалобами, как это уже было однажды, когда под какой-то праздник пьяненькие монтеры протянули от 	1
Другая формулировка: можно ли четырьмя непрозрачными шарами полностью закрыть точечный источник света?  	1
Можно ли четырьмя сферическими непрозрачными шарами ( не обязательно равных радиусов) закрыть точечный источник света в пространстве?  	1
К источникам света, одним словом. 	1
Стены, пол и потолок ? из проржавевшего железа, и нет даже намека на окна или какой-то иной источник света. 	1
Солнце ? не причина, не источник света, а всего лишь ? « дневное око». 	1
Все византийские мистики переосмысливали в христианском духе идущую ещё из античности мысль о божестве как источнике света. 	1
Согласно учению исихастов, единый источник света ( благодати), сообщённого человеку, помещается внутри него. 	1
почти сжигая её очистительным огнём. Источник света ? внутри каждого персонажа. 	1
слоёв создаёт совсем иной эффект. Источник света ? внутри, но свет не пробивается сквозь телесную ткань, а равномерно излучается ею. 	1
Лица Муаррона, Лагранжа, Риваль мучительно морщатся, глаза обращены туда же, куда адресуется просьба ? к слепящему их источнику света. 	1
расходящимся одеянием, похожим на мантию. Источником света был конический шлем на голове фигуры. 	1
Единственный источник света в капелле Бранкаччи ? небольшое, высоко расположенное окно в задней стене. 	1
И все фрески оказываются освещёнными в соответствии с этим реальным источником света ? впервые в европейской монументальной живописи. 	1
Но мезанизм появления и исчезновения источников света, движение взлетающих и опускающихся фигурок, вращение купола ? это уже приметы новой культуры ? культуры зрелища. 	1
Простой народ входил в темные галереи, где с тарелки на тарелку под светом верхних направленных источников света лилась, допустим, загадочная лента слов, которые надо было бы прочесть, дойдя до конца. 	1
"Между остальных, домашних, тускловатых окон, занавешенных ровными шторами, это выделялось неистовым свечением, пронзавшим и штору, и стекла, грубые рамы казались сделанными из железных рельсов; но главное ? источник света явно помещался на полу. 	1
Мы народ книги, нами создана Библия ? источник разума и света для всего человечества, ? провозглашал он после первой рюмки, ? только здесь я понял, что такое единение народа. 	1
Темная сила любви была источником света. 	1
Всей сцене придавал неистребимый оттенок скрытый источник какого-то добавочного света. 	1
По словам Волкова: « Главным источником сценических эффектов в этой постановке был свет. 	1
в этой постановке был свет). Источник света всегда был один, и он освещал лишь какую-нибудь часть сцены ( лампа за диваном и лампа над круглым столом в первой картине, люстра на балу, лампы над столами в сцене пьяниц). 	1
Но о Западе известно, что там есть большое тинистое море, « тинистый источник», а Восток ? это солнце, Свет, где властвует Верховный царь, дарующий жизнь 	1
Тут вопрос в том, кто источник света: автор или действительность?  	1
Потому что неиссякаемого источника света и тепла пока нет. 	1
Линза лишь преломляет внешний свет ? Москве необходимо иметь в своем фокусе собственный источник света. 	1
А в ней говорится о двух совершенно противоположных источниках духовного света: есть свет Преображения, свет Фаворский ? а есть свет прельщения, понимаемый как свечение сатаны, принявшего вид ангела света ( 2 Кор. 	1
Является ли окно источником света для комнаты?  	1
Но здесь нет, здесь вообще не бывает источника света. 	1
Мимо застекленной двери, за которой оставался последний из нормальных источников света, прошла нянечка с ведром. 	1
Я только рискну догадку высказать насчет источника света. 	1
Никто не замечал, что глаза ее часто делались неподвижными, будто у слепой, что взгляд ее, до того буквально взывающий о помощи, притупился и закрылся, уйдя вовнутрь, как лезвие складного ножа, что зрение ее покинуло мир и увело душу во тьму, где она и нашла себе источник света, а почему нашла ? непонятно. 	1
Содержите Вашу веревку в чистом, темном, хорошо проветриваемом помещении, подальше от источников света и тепла. 	1
Если Сукурайский источник на Южном Урале, в котором появляется на свет подземная река пропасти Кутук- Сумган, мало кому известен, то источник Воклюз во Франции давно стал именем нарицательным. 	1
Пытаясь поднырнуть под скалу Сукурайского источника, где появляется на свет подземная река Кутук- Сумгана, исследователи уперлись в непроходимые узкие щели. 	1
Единственным источником света сделался Катин прожектор за окном. 	1
"Иногда его заливало тусклое красноватое мерцание, и ему становилось страшно, потому что источник света и причина зрения находились за пределами всего, что он успел более или менее изучить в своих снах; там начиналось неизвестное, что-то такое, чему еще только предстояло развиться. 	1
По черной поверхности под его ногами неслись сразу три тени ? одну, густую и короткую, рождала луна, а две другие, несимметричные и жидкие, возникали от каких-то других источников света ? вероятно, окон. 	1
Уже практически готовы макеты двух томов источников: первый из них содержит материалы последних лет Смуты, а второй представляет собой полную публикацию важного дипломатического источника, появившегося на свет в царской канцелярии в конце XVI века, ? реестра официальных польско- русских отношений с момента их зарождения. 	1
В самый разгар войны еще звучат слова о гуманной миссии России, о том, что она должна стать источником света, культуры и просвещения для кавказских народов, что Россия несет цивилизацию на Кавказ. 	1
горели редкие фонари и окна. Источников света, достаточно ярких для того, чтобы возникло хотя бы слабое желание направиться к ним, было мало ? две ресторанные вывески, розовая неоновая язвочка « А/ О ЛЮЭС» на углу темной башни пансионата и мерцающее зарево расположенной рядом танцплощадки. 	1
Но никаких прожекторов на самом деле не было ? источником света был он сам. 	1
"Вся поляна перед ним была покрыта шевелящимся пестрым ковром насекомых; они завороженно глядели на пень, от которого исходили харизматические волны, превращавшие его в несомненный и единственный источник смысла и света во вселенной. 	1
"Ну посудите сами ( это подтвердит вам и физик); в любом квадратном сантиметре освещенной солнцем поверхности дана вся информация, которую человек в принципе может извлечь через этот источник информации, т. е. благодаря свету. 	1
Помнится, в священнике этом я почувствовала огромную одаренность и целеустремленность, поняла его как источник света и мощный генератор добра. 	1
Мне кажется, что источник белого свечения ? Свет Христов, горящий в сердце моего духовника, разгорание его ? это любовь к Богу, воспламененная в сердцах моих собратьев по Церкви, и мой маленький, недостойный желто- оранжевый огонек сливается с этим общим свечением. 	1
Мы знаем, что Бог ? Добро, значит, Он не может быть источником зла, мы знаем, что Он свят, что Он ? немерцающий Свет незаходимый, значит, Он не может быть источником тьмы. 	1
Тщательно обследовав зеркало, ученые установили, что для успешного « сеанса» было необходимо: чтобы зеркало находилось под строго определенным углом по отношению к сильному источнику света, например, к многосвечному светильнику, а перед зеркалом, шагах в тридцати- сорока от него, должен был клубиться либо пар, либо дым кадильниц, заменяющих экран. 	1
К тому же выяснение механизма разреженных газов привело к созданию новых источников освещения ? ламп дневного света. 	1
Теперь можно включить источник ультрафиолетового света. 	1
Со вкусом и талантом так сделано, что и не угадать, где источники света. 	1
Для тех, кто забыл, напомним, что это источник света, у которого излучение, индуцированное внешним энергетическим воздействием, в отличие от обычного света, когерентно ? то есть согласовано по фазе и направлению. 	1
Единственным источником света во вселенной остался косой желтый луч, падавший из-под зеленых ворот Цеха номер один. 	1
"динамизация источника света: « солнце путалось в колесах автомобиля» (« Машенька»); « солнца, хоть и зацепившего за крышу, однако видимого целиком» ( Р. К.);  	1
А солнце ? оно вообще… источник света и тепла. 	1
Эти эффекты образуются от точечных источников света, находящихся как внутри, так и вне снимаемой сцены, от бликов на предметах. 	1
Впервые получен источник когерентного света ( нефизикам мы объясним, что когерентным называется источник, излучающий волны строго определенной частоты и с одинаковой фазой, как, например, радиоантенна ? это в отличие от Солнца или лампы накаливания). 	1
Может быть, его « революционные» свойства помогут добиться того, что оказалось не под силу другим источникам света?  	1
Ночные бабочки кружились не только вокруг ламп, но и вокруг светящихся розовой « изабеллой» стаканов, путая метафизический свет вина с прямым источником света. 	1
Если контуры выкройки будут видны недостаточно хорошо, установите сзади выкройки источник света. 	1
Кощунство кощунств ? относиться к звезде как к источнику света, энергии или источнику полезных ископаемых. 	1
Дело в том, что источником энергии для населения таких оазисов служит не солнечный свет, как для любой другой экосистемы ( на такую глубину он не доходит), а химическая энергия окисления минеральных веществ, приносимых подводными источниками- гидротермами, и первичные продуценты органического вещества здесь ? не фотосинтезирующие микроводоросли, а хемосинтезирующие бактерии. 	1
Десять и сто жизней нелюдей берите за одну свою, и расточатся пред вами источники Света. 	1
При предъявлении четырех предметов, из которых три относятся к источникам искусственного света ( керосиновая лампа, свеча, электрическая лампочка) и один ? естественного ( солнца), больные часто выделяют в качестве лишнего предмета керосиновую лампу, объясняя, что сейчас она уже не нужна, « даже в самых глухих местностях проводится электричество». 	1
Важнейшее свойство когерентного излучения ? способность создавать устойчивые интерференционные картины при взаимодействии излучения двух источников или падающего и отраженного света от одного источника. 	1
Елей был также источником света и, следовательно, радости. 	1
И, наконец, пора нам вернуться к источникам истинной христианской духовности, дать истинную оценку ? в свете таинства возрождения водою и Духом ? духовной путанице наших дней и многочисленным псевдодуховным рецептам, предлагаемым как способ ее преодоления. 	1
Сильный источник света, набор увеличительных стекол, миниатюрные станочки, шлифовальные круги ? все эти непременные принадлежности ремесла унаследованы от прошлого. 	1
"Тот свет, о котором Он говорит, это свет жизни, это свет любви, это вечный, божественный, нетварный свет приобщенности Христу Духом Святым; и этот свет, сияющий через нас так, чтобы мы не набрасывали нашей тени на него, должен богато проливаться на других людей, и они, пронизанные светом, просвещенные до глубин, обернулись бы к Тому, Кто есть источник того тихого Света, о Котором мы поем 	1
находящейся снаружи от клеточной мембраны. Источником света, по-видимому, служит фермент пероксидаза, который присутствует там в большом количестве. 	1
Может быть, дополнительный источник света. 	1
Однако « тот свет» ? прежде всего именно свет, ибо, благодаря направлению строчки и эвфоническому превосходству ( большей пронзительности звука) « светом» над « годом», он находится где-то буквально над головой, вверху, в небе, являющемся источником света. 	1
На противоположных точках её боковых стенок помещены источник и приемник светового сигнала, есть и приборы, регистрирующие движение света, и даже экспериментаторы, отмечающие показания приборов. 	1
Последующие исследования дополнили, что горох при невесомости растет, ориентируясь на источник света, однако его корневая система менее развита по сравнению с контрольными образцами. 	1
Дальнейшее совершенствование маячных источников света приводит к созданию гораздо более удобных в эксплуатации, простых, надежных в работе и более мощных электрических ламп, ацетиленовой аппаратуры, газосветных трубок. 	1
С моря виден не сам источник света, а светящаяся оптика маячного аппарата: вместе они образуют так называемую светооптическую систему. 	1
Эффективность системы зависит от выбора источника света для данной оптики. 	1
Окно вновь скупо осветилось, на этот раз источник света исходил неизвестно откуда. 	1
В камере новой установки источником света служит водоохлаждаемая ксеноновая лампа ДКсТВ- 6000. 	1
И эти цвета должны быть возможно более чистыми, то есть источники должны излучать свет в достаточно узком спектральном диапазоне, или, иначе говоря, свет только одной определенной длины волны. 	1
Лазеры же по своей сути являются монохроматичными источниками света. 	1
Ни один из обычных источников света не может обеспечить такой яркости. 	1
Преимущество данной системы в том, что освещенность экрана, а следовательно и его возможные размеры, будет определяться только выбором источника света ? он в принципе может быть и обычным, « нелазерным». 	1
Правда, тут необходимы три кристалла, три луча, три источника света. 	1
Над краями экрана расположены два перпендикулярных ряда ? точечные источники света, а на противоположных краях два ряда фотодиодов. 	1
В лазерном кристалле ( или стекле), освещенном посторонним источником света, атомы возбуждаются. 	1
Как известно, объемное изображение предмета запечатлевается на голограмме в виде « замороженных» интерференционных волн, получаемых при взаимодействии двух когерентных источников света. 	1
Как увеличить КПД источников света?  	1
Помимо высокой экономичности, достоинство таких источников света ? абсолютная пожаро-, взрыво- и прочая безопасность. 	1
Поэтому, чтобы получить качественные цветные снимки с нормальным цветовым балансом, необходим искусственный источник света со специально подобранным спектром. 	1
Как показывают результаты исследований последних лет, лучший эффект при подводном фотографировании достигается при использовании импульсных источников света. 	1
В связи с тем, что на этих глубинах также требуется искусственное освещение, в комплект фотокамер входят импульсные источники света. 	1
Уже сейчас к началу третьего десятилетия нашего знакомства с новым, открытым в 1951 году историческим источником, этот источник бросает яркий свет на многие, долго остававшиеся в тени закоулки новгородской истории, знакомя нас со средневековым Новгородом подчас с неожиданной стороны. 	1
В различных камерах с помощью хитроумных механизмов холодильных установок, нагревателей, источников дневного света можно « скопировать» климат любой части земного шара ? от влажных болот Амазонки до безводных песков Каракумской пустыни. 	1
Сколько стоит один грамм света при стоимости электроэнергии в 4 копейки за киловатт-час и коэффициенте полезного действия электрического источника света 10 процентов?»  	1
В настоящее время для этой цели применяются галогенные и ртутные лампы, но несомненный прогресс вызовет использование в качестве источника света лазеров. 	1
химики, транс- и цис- изомеры. Источником энергии для таких изменений может служить свет. 	1
В Институте источников света разработан прибор для определения неисправности диодов, транзисторов, коммутационных шнуров и других деталей вычислительных машин. 	1
Настоящий диплом выдан Иванову Ивану Ивановичу в том, что он в 1969 году поступил в Московский ордена Ленина энергетический институт и в 1975 году окончил полный курс названного института по специальности « Светотехника и источники света». 	1
В дискуссии на конгрессе необходимо было говорить об устройстве атома: беспорядочно разноцветный мир вокруг и упорядоченно строгие спектры в лабораториях с равной наглядностью демонстрировали, что все атомы ? источники квантов света. 	1
В соответствии с этим принципом каждая точка поверхности предмета, отражающего свет, действует как новый источник света. 	1
На фотопластинку он направил не только световой поток от предмета, но и прямо от источника света. 	1
До 60- х годов источники давали когерентный свет, достаточный для получения четкой интерференционной картины, лишь на расстоянии долей сантиметра. 	1
Но в свое время она сослужила добрую службу, ибо была не только источником света, но и анализатором метана. 	1
Да, человек становится похож на зебру, если на снимке выделить контуры « равных глубин» ( то есть системы точек, находящихся на равных расстояниях от источника света). 	1
Во ВНИИ источников света сконструирован автомат- стабилизатор. 	1
Чтобы наблюдать его у человека, нужно приблизить источник света как можно ближе к глазу наблюдателя. 	1
Рядом ? источники света, киносъемочная аппаратура, хитроумные электровертушки с трафаретами и светофильтрами. 	1
Я источник света!  	1
Все источники света можно в той или иной степени сравнивать с Солнцем. 	1
Среди этого множества вещей, расписанных плоскостей, источников света Шекспиру уже стало трудно пробираться, проходить вперед поближе к людям ? архитекторы, декораторы, специалисты по свету не столько обставляли постановку его пьес, сколько отделяли ее (« историей», « эпохой», « стилем») от людей. 	1
частях сооружения необходимо осветительное оборудование. Источники света с местным батарейным или аккумуляторным питанием зачастую не обеспечивают необходимой освещенности. 	1
Надежным и достаточно сильным источником света в таких случаях будет подводный фонарь ПФ- 1 мощностью 1 квт, питающийся от внешнего источника энергии напряжением 110 в. 	1
Например, свеча, являющаяся источником света, обладает положительной дивергенцией, ночной мрак за окном, где свет рассеивается, поглощается, обладает дивергенцией отрицательной. 	1
Попадая между нитями, а насекомые, прилетев на зов луча, неизбежно начинают кружиться вокруг источника света, ? они замыкают контакт, и крошечная искра уничтожает вредителя. 	1
фотографировался в течение многих часов. Источником света служила ртутная лампа, в спектре которой имеется небольшое число ярких линий. 	1
Им- то и пользовались как источником света индийские физики, они делали это вслед за Ньютоном, который, как известно, пропустил солнечный луч через малое отверстие в ставне, поставил на его пути стеклянную призму и открыл спектральное разложение света. 	1
Каждый ( кроме Козьмы Пруткова) знает, что источником дневного света ? света, испускаемого небосводом, ? служит солнце. 	1
Основной способ повысить светоотдачу источника света ? увеличение температуры раскаленной спирали. 	1
Вот почему в предвоенные годы утвердилось мнение, что предельный к. п. д. электрических источников света уже достигнут. 	1
Это явление и было положено в основу работы нового источника света. 	1
Но в галогенных источниках света эта защита много совершенней: молекулы йода не просто служат препятствием для испаряющихся частиц металла, а возвращают каждую из них на спираль. 	1
конечно, по сравнению с другими источниками света) и необычайной яркости, йодные лампы обладают еще многими ценными свойствами: их световой поток остается постоянным в течение всего срока службы, они могут работать при сильных колебаниях напряжения в электрической сети. 	1
Йодные лампы уже применяют в качестве источника света ? в автомобильных фарах и кинопроекторах, в качестве источника тепла ? для кулинарных установок ( электрические печи для поджаривания шашлыка и цыплят) и для нагрева стальных заготовок перед ковкой и прокаткой. 	1
В принципе, источником света в этих исследованиях могут служить звезды. 	1
На всем протяжении истории человечества развитие источников света шло параллельно с общим техническим прогрессом, а иногда и обгоняло его, заставляя технику осваивать новые методы и материалы, рождая целые новые отрасли производства. 	1
1. Первым источником искусственного света был костер ? реакция окисления горючих газов ( газообразных углеводородов, окиси углерода и других), при которой выделяется много тепла, и оно, в свою очередь, вызывает термическое разложение новых порций горящего материала и образование новых количеств горючих газов. 	1
Это был первый источник калильного света, получаемого накаливанием жаростойкого материала в не светящем, но горячем пламени. 	1
Петров открыл явление электрической дуги. Источник яркого света дуги ? кратер, раскаленное углубление в угольном электроде, которое образуется в месте входа тока. 	1
на заре развития электротехники, посетители Всемирной выставки в Париже, как зачарованные, смотрели на свечение так называемых трубок Гейслера ? первых источников «холодного света». 	1
Самый распространенный современный источник «холодного света» ? люминесцентные лампы. 	1
И человечество будет с недоумением вспоминать, что было время, когда люди угрожали друг другу животворным источником тепла и света… 	1
"Схемы  А  Б Источник света  Электролампа ЛН с напряжением 6, 3 в и силой тока 0, 28 а 	1
Чтобы сделать явление распространения луча более наглядным, в учебниках соединяют обычно источник света и глаз наблюдателя прямой линией, то есть рисуют воображаемую траекторию светового луча. 	1
Оказывается, при интерференции все волны от источника света гасят друг друга, кроме тех, которые находятся внутри узкого канала толщиной в половину длины волны света. 	1
А затем от источника света провести линию, которая перпендикулярна к фронту волны. 	1
Прибор харьковского института не только измеряет излучение, но и сам направляет на источник света встречный пучок лучей. 	1
свет» и греческого « форос» ? несущий. Источники люминесцентного света в природе довольно многообразны. 	1
Количество вариантов естественного освещения водной поверхности зависит от взаимного расположения естественных источников света ? солнца, луны и облаков. 	1
Пороговый контраст начинает увеличиваться при сумеречном освещении или при наличии в поле зрения ярких слепящих источников света. 	1
Красный свет ускоряет рост листьев, вызывает движение хлоропластов в клетках по направлению к источнику света, способствует образованию красящего вещества ? антоциана в листьях красной капусты. 	1
Каждый, наверное, наблюдал, как растения « тянутся» к источнику света. 	1
Создавшийся там избыток этого гормона усиливает рост, в результате чего стебель и изгибается в направлении источника света. 	1
Оттого свет неоновых ламп виден лучше и дальше, чем свет иных источников, и словосочетание « неоновый свет реклам» стало избитым газетным штампом. 	1
Оно видно на далекие расстояния, невозможно спутать его с другими источниками света, туман ему не помеха. 	1
Выбирая направление съемки, столик с объектом поворачивают относительно источников света до тех пор, пока не находят наиболее выгодное освещение. 	1
В качестве источника света раскаленная двуокись циркония иногда служит и сейчас ? при лабораторных опытах. 	1
Есть один источник света, из которого бьет вода вечной жизни: само Евангелие, которое является откровением для каждого из нас и для всех нас того, что есть Человек и человеческие отношения. 	1
Но в стенах и переборках, а равно и в тороидальной оболочке Спутника остались скрытые пока от нас источники света. 	1
В таком случае, разумеется, я могу не излагать вам свои соображения по поводу источников света. 	1
Шредингера, « организм питается отрицательной энтропией. Источник энергии для жизни на Земле ? прежде всего солнечный свет, благодаря которому растения в процессе фотосинтеза создают из веществ с низким энергетическим потенциалом ? углекислого газа и воды ? вещества с большим запасом химической энергии ? сахара. 	1
Однако следует помнить, что освещенность, создаваемая искусственными источниками света в воде, так же как и естественный свет, ослабляется не только по закону квадратов расстояний, но и в результате рассеяния и поглощения. 	1
световую, а затем в электрическую). Источником света в такой батарейке служит тонко измельченная смесь фосфора с окисью прометия- 147 ( количество последней не превышает 7 мг). 	1
Глаз ? необыкновенная кинокамера. Источником зрительных ощущений является свет, и понимание процесса зрения зависит от наших знаний о природе света и его взаимодействии с веществом. 	1
Тот же источник света. 	1
"Одни, как например люминесцентные источники света, уже прочно вошли в быт; другие используются пока лишь в ограниченных областях практики. 	1
К последним принадлежат новые источники света ? полупроводниковые пампы. 	1
Существуют и другие конструкции полупроводниковых источников света ? например, лампы, представляющие собой крохотные диски из арсенида или фосфида галлия. 	1
"В течение нескольких часов глаза сохраняли естественный живой блеск, зрачки сужались, если к ним приближали источник света; при перемещении света глаза двигались, как будто голова следила за ним взглядом. 	1
Казалось, в нем самом скрыт источник мягкого, но интенсивного света. 	1
1. Точечный источник света ( электрическая лампа типа СЦ- 76). 	1
В газовых рожках углерод уже не был основным источником света. 	1
Новый источник света имеет форму ленты и работает на принципе люминесценции. 	1
нитей накаливания и стеклянных колб. Источником света служит крупинка фосфида галлия ? полупроводника, заделываемого в прозрачный пластмассовый цилиндр длиной 1 мм и диаметром 0, 75 мм. 	1
К. п. д. такого источника света весьма низок ? 0, 1%, но это компенсируется его миниатюрностью и исключительно высокой скоростью накаливания ( менее одной микросекунды). 	1
При подводном фотографировании с искусственным освещением всегда следует помнить, что очень « вредно» пересвечивать воду, нужно стараться, чтобы источник света был отнесен от фотокамеры и по возможности поднесен к объекту съемки и чтобы источник света освещал объект узко направленным пучком света, не освещал толщу воды между объектом и объективом фотокамеры. 	1
При таком расположении источников света контраст снимков повышается. 	1
Все эти опорные колонны, пилястры, пилоны, скрытые источники света, большие плоскости мраморных стен и т. д. стали появляться в наших клубах, в кинотеатрах, в рабочих дворцах культуры. 	1
"Далее: для того чтобы фигуры на стене были великаньими, надо источник света поставить на пол слева ( чего, конечно, не может быть); да и то сомневаюсь, чтобы тени были такого размера… 	1
Однако каждому подводному фотографу необходимо знать основные законы подводного освещения, уметь пользоваться источниками света и правильно решать задачи по определению экспозиции при фотосъемке. 	1
Подводная фотосъемка требует надежных в работе и удобных в обращении конструкций источников освещения с мощным светом. 	1
При выборе оптимального расположения источника освещения нужно стараться уменьшить путь луча света в воде и избегать прямого освещения фона и объекта. 	1
Однако следует помнить, что в этом случае, как и при солнечном освещении, глубина, на которой спортсмен различает предметы, зависит от прозрачности воды и мощности источника света. 	1
свет без огня, без горения. Источники этого света в изобилии имелись в Стране Дремучих Трав: светящиеся насекомые, бактерии, гнилушки. 	1
Мы слушаем доклад о новых источниках света, о применении их при оформлении спектакля. 	1
Если половину ламп накаливания страны заменить новыми источниками света, то можно получить грандиозную экономию электроэнергии». 	1
Здесь источник нового света!  	1
Агеев повернулся к северу и сразу увидал источник света. 	1
Она постепенно удаляется от источника божественного света и погружается во мрак… 	1
Уже вскоре после создания первой динамо-машины и появления такого потребителя тока, как электрическое освещение ( в виде свечи Яблочкова), стало ясно, что Генератор электрической энергии неэкономно ставить возле каждого источника света. 	1
Пожалуй, не было бы сил все глотать и глотать из неизбывной чаши, если бы не было твоего источника ? добра, света, таланта, тебя, как явления, тебя, как Учителя, просто тебя. 	1
Сарай имеет только один источник света: высокую, до самой крыши, дверь. 	1
Мы этого феноменального источника света не видим именно из-за присутствия этой туманности. 	1
именно из-за присутствия этой туманности. Источник света обнаружится с течением годов, поскольку мы переместимся с нашим солнцем и как бы заглянем за туманность. 	1
Суточное изменение света и тьмы исчезнет, да и все переменится, поскольку появится источник света, более сильный, чем солнце. 	1
Вокруг источника света появляются радужные круги, даже вокруг спички. 	1
Пораженный этой тихой необыкновенной темнотой, Вася постепенно стал понимать, что в комнатах нет ни одной лампочки, ни одного источника света. 	1
Во-первых, он определенным образом поляризует свет, поэтому в темноте или в сумерках сквозь него можно смотреть на сильный источник света в упор и видеть все. 	1
Сами они становятся источником света. 	1
Другим источником света был каганец на большом блюдце, поставленный на стол около Леночки, которая вела протокол на листах- четвертушках, вырванных из старых тетрадок. 	1
Вокруг источников света роилась мошкара и мотыльки, налетали на них и тяжелые мохнатые ночные бабочки. 	1
Трудно примириться с мыслью, что внутри камня, откуда льются сияющие лучи, нет собственного источника света. 	1
Это случилось после того, как профессор Одинцов бросил неосторожную фразу: « Электрическая дуга ? самый яркий источник света и самое темное до сих пор место в теории газового разряда». 	1
Единственный в городе газетный киоск, на углу Дворцовой и Большой Перспективной, сразу сделался источником света, очагом и распределителем гражданских чувств, надеж и обольщений. 	1
теплицах при наличии естественного света. Источники света в теплицах должны быть расположены так, чтобы растения максимально использовали излучаемую лампами радиацию, а сами лампы возможно меньше загораживали естественный свет. 	1
При таком размещении источников света удельная мощность затрачиваемой энергии равняется 450 ваттам на один квадратный метр площади. 	1
Поэтому расстояние между источником света и растениями может быть очень незначительным, до 3- 5 сантиметров. 	1
Теоретический расчет показывает, что для получения достаточно яркого изображения на экране площадью порядка 10 квадратных метров нужно, во-первых, значительно увеличить мощность приемной трубки как источника света и, во-вторых, использовать тот световой трубка может дать. 	1
Он получил название светоклапанного способа, так как в системах этого рода электронный луч создает не светящееся изображение, как в обычном телевизоре, а рисует на специальной панели каждый раз новую видимую на просвет картину, которую затем, подобно изображению, запечатленному на киноленте, можно спроектировать на большой экран с помощью мощного источника белого света. 	1
Не обращая внимания на шум электрогенератора, кильки как бы кольцом охватывают источник света. 	1
В этом « пушкинская» незаменимость Есенина, превращающая и его грешную жизнь и несовершенные стихи в источник света и добра. 	1
В двадцатых годах С. И. Вавилов высказывает идею о возможности создания новых, экономичных источников света, действие которых основано на использовании явления люминесценции. 	1
Хотя в среднем число квантов больше порогового, в отдельные промежутки времени оно будет меньше порогового, и тогда глаз не будет видеть источника света. 	1
В газоразрядных источниках света благодаря иным физическим процессам получения света создаются и иные энергетические соотношения. 	1
И вдруг в том месте, где находился источник этого странного света, взвилось в вышину языкастое пламя, и все небо над ним окрасилось багровым цветом, и осветились весь город и пустырь, и в комнате стало так светло, что видны стали и лица и предметы. 	1
Высокая точность в расчете источников света требуется при киносъемках и фотографировании. 	1
Для контролирования точности световых измерительных приборов используется световой эталон, то есть наиболее точная образцовая мера, с которой сравниваются все находящиеся в обращении измерительные приборы и источники света. 	1
Самый точный световой эталон, с которым следовало сравнивать источник света, чтобы определить величину испускаемого им светового потока, был получен. 	1
Оставалось решить две задачи: нагреть излучатель до температуры плавления платины и уловить световой поток из него, чтобы сравнить с ним другие источники света. 	1
Вторую половину этого поля должен освещать тот источник света, который сравнивается с эталоном. 	1
Нет никакой необходимости сравнивать непосредственно с основным световым эталоном все изготовляемые светоизмерительные приборы и источника света. 	1
Таким образом, живопись, написанная такими красками, может быть трехкачественной: одно качество возникает при чистом ультрафиолете, другое ? при комбинации ультрафиолета с видимым светом, а третье ? при выключении ультрафиолетовых источников, т. е. при одном видимом свете. 	1
Несмотря на то, что общая мощность источников видимого света превышала мощность светильников ультрафиолетового облучения в четыре раза, свечение 22- метрового портрета Алишера Навои во всей тонкости нюансировки цветовых сочетаний было достаточно ярким. 	1
Поэтому очень важно дать в шахту такие источники света, которые не были бы вредны для зрения и сглаживали бы разницу между искусственным и дневным светом. 	1
Таким образом, получается, что первые три дня свет существовал сам по себе и только на четвёртый день получил: связь с источниками дневного и ночного света ? Солнцем и Луной. 	1
Луч источника света, пропущенный через спектроскоп и разложенный призмой его на свои составные части, сигнализирует линиями спектра о внутреннем строении молекул и атомов самосветящихся тел. 	1
Заслуга проверки на опыте закона сдвига линий спектра при движении источника света принадлежит советскому ученому, академику А. А. Белопольскому. 	1
Между объективом и источником света помещается диапозитив ? прозрачная пластинка с изображённым на ней рисунком. 	1
Чтобы изображение на экране было хорошо и равномерно освещенным, нужен сильный источник света. 	1
В аппаратах, рассчитанных на обслуживание больших аудиторий, лампы часто заменяются более мощным источником света ? электрической дугой Петрова. 	1
Оптическая система проектора, снабжённая сильным источником света, воспроизводит на экране изображение, заснятое на плёнке. 	1
Это было сознательным принципом для него, ибо в Церкви он видел полноту истины, в Церкви видел источник того света, который освещает нам и все тварное бытие. 	1
"Ни тени ханжества или "" слепой"" веры не имел он в себе, и Церковь, как увидим дальше, не была для Хомякова авторитетом, а была именно источником света. 	1
Лампа накаливания, как массовый источник света, победила электрическую дугу. 	1
Совершенно ясно, что в этом случае источником излучения света действительно служила химическая реакция. 	1
Она собирает ( конденсирует) лучи, идущие от источника света, и направляет их на рассматриваемый предмет сильным сосредоточенным пучком. 	1
Плафон работы чудесного Виги изображал такое великолепие Олимпа с собранием всех богов, что казался лучезарным источником света по сравнению с погребальным освещением замка. 	1
Он был для всех нас источником жизни ? жизни вечной, жизни истинной, и эта жизнь была светом для человеков. 	1
Но еще позже, гораздо позже, я всё же отдал предпочтение своему тихому источнику света перед « римским гражданином», мастером компромисса, прожившим под псевдонимом свою деятельную жизнь агитатора и организатора. 	1
Все, кроме узкой закатной зари, которая останется до утра последним видимым источником света. 	1
Здесь, по крайней мере от обычных источников света, термометр заметно не нагревается, но если поместить туда фотографическую пластинку, то она при проявлении потемнеет. 	1
Свет в однородной среде идет по прямым линиям, небольшая преграда на пути от источника света к глазу закрывает источник. 	1
По законам геометрии прямолинейные лучи от малого источника света на таком расстоянии должны были бы дать безукоризненно правильную тень. 	1
Представим себе теперь, по Ньютону, что лучи 1 и 2 являются путями световых частиц, беспорядочно вылетающих из источника света. 	1
Всякая радиостанция ? своего рода источник света, излучающий свет с огромными длинами волн. 	1
Митрополит Филарет призывал Россию к тому, чтобы она всецело утверждала свою государственную власть на Слове Божием как источнике живительного света, указывая, что отступление других народов от Слова Божиего как основания в их государственном устройстве есть источник смут и всякой тьмы. 	1
Существуют три источника света: солнце, месяц, звезды. 	1
С другой стороны, одинаково выглядящие цвета при освещении различными источниками света вызывают различные контрастные цвета, обусловленные цветным светом, освещающим экран. 	1
Таким образом, одинаково выглядящие цвета, освещенные различными источниками света, вызывают неодинаково выглядящие контрастные цвета, обусловленные в основном не воспринимаемым цветом поверхности, а цветным светом, освещающим данную поверхность. 	1
Для определения удаленности освещенного объекта может в качестве вспомогательного фактора служить оценка освещенности объекта в зависимости от положения источника света. 	1
Акантов примащивался на голом полу, чтобы заснуть по настоящему, ? невидимая рука направляла источник света прямо ему в глаза, и Акантов вставал в неописуемой муке томления… 	1
Его оригинальный плафон, распределение источников света, по стенам, искусно прорисованная и тщательно выполненная форма светильников, наконец, отделка стен тем же « уфалеем», ? все это говорит опять о большой, вдумчивой и успешной работе архитектора над превращением тоннеля в прекрасный подземный дворец. 	1
Но к свету все-таки пробилось ? с кровью, с жертвами… Источник света в наших руках. 	1
Во время первых опытов я брал источником света несколько обычных стеариновых свечей. 	1
Галосы иногда могут появляться и около других ярких источников света. 	1
Теперь комната мягко освещена, а источник света скрыт и не режет глаз. 	1
Единственный источник света ? это свечи в руках туристов. 	1
Лучи Солнца, являющегося источником света и тепла на Земле, туда совершенно не проникали. 	1
Иногда неопытные фотографы усаживают фотографируемого против сильного источника света. 	1
Ведь все философии, все религии исходили из Единого Источника, и те же Великие умы, принесшие Свет и давшие импульс к зарождению мысли на заре нашего человечества, продолжали приносить его на всем протяжении медленного процесса эволюции человеческого сознания. 	1
Света может помочь медиуму побороть его медиумизм и подняться на ступень медиатора, но лишь при условии упорного многолетнего стремления со стороны самого медиума к Источнику Света. 	1
Тьма есть вечная утроба, в которой источник света появляется и исчезает». 	1
Истинно, прикасание к Источнику Света есть пробный камень для каждого». 	1
"лёт полосатых бело- голубых парусов; вдруг ? прекрасное просияние мути, но без источников света: грустные, золото- карие эти щемящие сумерки я полюбил, хоть рыдала душа; пошуркивали большеголовые ушастые ящеры, косолапо скрываясь в мангровой заросли ( флора здешнего сада ? бенгальская). 	1
"Независимо от света видимого, ? пишет масон высокого посвящения, доктор Папюс, ? они ( братья) узнавали, о существовании света невидимого, который представляет собою источник неизвестных сил и энергии, ? этот тайный свет, освещающий каждого человека, приходящего в этот мир, изображается в виде пятиугольной звезды; он был символом человека, излучающего из себя таинственный свет, и устанавливал, таким образом, эту чудную эмблему ? Пламенеющую Звезду». 	1
Все существующие источники света обладают существенным недостатком: они обращают в свет ничтожную часть поглощаемой ими энергии. 	1
Поэтому давно ведутся поиски источника «холодного света», обладающего более высоким коэффициентом полезного действия. 	1
Его ? предателя ? Леонардо нарочно усадил спиной к источнику света, и лицо его получилось темным. 	1
Чувство своей глубокой греховности у святых ? от их близости к источнику света ? Христу. 	1
Через биллион лет Земля будет на 10% дальше от источника света и тепла, чем теперь. 	1
"Да и в людском быту, среди очарований гнета   Кто не взывал к Тебе, отравленный тоской,    Кто не имел в любви Твоей источник света,    Утешенный, с какою бы ни тек к Тебе нуждой. 	1
Вокруг было множество источников света. 	1
У каждого источника света он подносил газету к глазам и читал одну и ту же телеграмму:  	1
Вокруг было несколько источников света. 	1
Ставя свечку, то над головой, то ниже подбородка, то сбоку лица, также можно проследить и лепку, и влияние, какое оказывает местонахождение источника света на грим. 	1
"Освещение сверху, с софитов, наиболее слабое, как самое удаленное от актера; сильнее боковое освещение и, наконец, самый сильный свет рампы, ближайшего к актеру источника света. 	1
"У нас почему-то принято гримироваться только при боковом освещении ( двух ламп); большинство артистов забывают, что на сцене главный источник света сверху ( верхние софиты). 	1
Фигура медленно приближается к источнику мутного света, очертания ее вырисовываются ясней. 	1
Значит для свечения надо сначала осветить наш препарат сильным источником света ? « инсолировать», самый лучший « инсолятор» ? солнце ( от него и происходит это слово). 	1
7, свет дробится ( прерывается) особым перфорированным ( снабженным небольшими окошечками по окружности) диском возле самого источника: у диафрагмы источника, заслоняющей его боковые лучи света и пропускающей один лишь центральный пучок ( к фотоэлементу), вращается этот диск от особого моторчика, который может, по желанию, менять число оборотов от 0 до 3 000. 	1
7 видно, что фотоэлементы распределены таким образом, что один из них ? вспомогательный ? освещается непрерывно и непосредственно от источника света, а второй ? рабочий, ? как все фотоэлементы, нормально ? отраженным светом от изображения. 	1
8, в приемном устройстве о- ва Телефункен используется особый электрический « затвор», поставленный по пути распространения лучей от местного источника света ? от небольшой лампочки накаливания. 	1
разреженного газа при электрическом разряде. Источник света здесь же: в одном из углов маленькая ажурная мачта из белого, напоминающего алюминий, металла тускло блестит в сиянии укрепленной на ней разрядной трубки. 	1
И в каждой комнате находился источник этого света ? маленькая ажурная мачта из белого напоминающего алюминий металла с укрепленной на ней разрядной трубкой. 	1
Однако есть и такие солнца, которые, появившись, остаются, и до сих пор служат источниками света и тепла. 	1
Пример: росток овса, перенесенный из темноты на свет к окну, сейчас же изгибается по направлению к источнику света. 	1
Положение источника света он определяет своей верхушкой, где находятся как бы его глаза. 	1
Белая, прозрачная ночь сияла над миром, как загадка: не было теней, не было источника света. 	1
И такое же в этот заутренний час было прикосновение понимания моей любви, как источник всякого света, всех звезд, луны, солнца и всех освещенных цветов, трав, детей, всего живого на земле. 	1
Для того чтобы разложить на элементы подлежащий передаче оригинал рукописи или какого-либо иного изображения, последний накладывается на металлический барабан, на который падает от сильного источника света узкий пучок, образующий точечное световое пятно на изображении величиною в 1/ 25 мм2. 	1
Она должна приходиться против самой яркой части источника света, так что мы видим от нее лишь узкую, яркую, резко ограниченную светлую линию. 	1
Попробуем же идти назад и удаляться от источника света, все время держа стекло перед глазами. 	1
В этом случае, постепенно удаляясь от источника света, мы, как и прежде, получили и два крайних положения, и промежуточные стадии между ними, т. е. полосы будут расплываться и вновь выступать. 	1
Вне цилиндра, в особых пристройках, помещены сильные источники света, фотографические и другие аппараты, управление которыми производится извнутри, при помощи электричества. 	1
Таким образом, антенна представляет собой источник невидимого света, лучи которого распространяются от нее во все стороны совершенно так же, как видимый свет, скажем, от электрической лампочки. 	1
Мы только что сравнили антенну с источником света. 	1
Известно, что источник света, помещенный в центре сферы ( практически полого шара), как показано на черт. 	1
Нетрудно заметить, что тень от какого-либо непрозрачного предмета, помещенного перед маленьким источником света, как показано на черт. 	1
Если мы будем освещать пластинку источником света все увеличивающейся яркости, то заметим, что в начале ? при яркости минимальной ? пластинка совсем не реагирует, не чернеет. 	1
"Задаток не есть ? говорит В. Штерн ? луч жизни, который прямо и точно направляется к определенной цели, но лишь источник света определенного характера и силы; через ряд препятствий, через ряд усиливающих его силу агентов ? внешних условий, уклоняясь, концентрируясь и рассеиваясь, преломляясь вследствие встречи с ними, проходит луч от этого источника, прежде чем образовать реальные биологические особенности личности». 	1
Для получения равномерной светящейся поверхности рекомендуется между источником света и светофильтром поставить матовое стекло. 	1
Ореолы» на негативах получаются тогда, когда, например, при фотографировании внутри помещения попадают в поле зрения об’ ектива окна или какие-либо другие источники света. 	1
Это достигается соответственной установкой оригинала по отношению к источнику света. 	1
с собственным источником света. 	1
Сердце есть точка соприкосновения с Божеством, источник жизни и света, и между тем, оно противится Богу и Его Слову и тогда « ожесточается», « каменеет». 	1
Нет усовершенствованных проэкционных аппаратов ? дешевых, портативных, легких, с сильным источником света. 	1
Едва матушка взяла мои руки в свои, солнце внезапно зашло, и наступило странное освещение, как бы без источника света, какое бывает только во сне. 	1
Ты ? Источник жизни, света, мира, радости, силы!  	1
Пусть они думаютъ, что центръ вращенія челов?чества не въ источник? св?та вверху, а въ темной земл? подъ ногами… 	1
"Для большей убедительности прямое здоровое растеньице ставится в закрытый ящик, с отверстием на высоте горшка; к отверстию извне подносится зажженная свеча или другой источник исскуственного света. 	1
Так как естественное освещение никогда не может быть достаточным на глубинах свыше 10 метров, то поле зрения, предназначенное для операций кинофотографа, ярко освещается девятью лампочками, представляющими в сумме источник света силою свыше двадцати тысяч свечей. 	1
Никогда с большей наглядностью не ощутил я, какой ложный прием ? показывать источник света. 	1
"Вся прелесть заключается в том, что вы не видите источника света, вы видите светлость, если можно так выразиться; это не есть освещенный зал, это светящийся зал. 	1
В пустом кабинете электричество не горело, и весь источник света заключался в небольшом запыленном окне, помещавшемся высоко, а на улицу выходившем низко ? в уровень с тротуаром. 	1
Одна крепка, почти реальна, другие ходят под ней и являются как бы ее тенями, причем источников света много, но кажется, что вот те многие плоскости реальны, а эта, крайняя, случайна. 	1
вскоре позволили расширить эти пределы. Источник света, богатый ультра- фиолетовыми лучами, помещается перед щелью спектрального аппарата, пучек лучей разлагается призмой, проходит через вещество, абсорбционная способность которого определяется, и падает на фотографическую пластинку, позволяющую после проявления весьма точно установить происшедшую абсорбцию. 	1
Мы ищем спасения, ищем истинной и вечной жизни, того последнего, глубочайшего источника жизни, который вместе с тем есть свет, радость и покой. 	1
нас находящееся: ибо тот вечный источник жизни и света, которого мы ищем, ? он- то сам и есть та сила, которая гонит нас на поиски его. 	1
Единством перспективы художник хочет выразить единственность зрителя, как предмета, а единством светотени ? предметность источника света. 	1
"Пространство тут замкнуто, а источника света вовсе нет; все вещи ? склубление светоносного, фосфоресцирующего вещества. 	1
Иконопись изображает вещи как производимые светом, а не освещенные источником света, тогда как у Рембрандта никакого света, объективной причины вещей нет и вещи светом не производятся, а суть первосвет, самосвечение первичной тьмы, этой Бёмевской Abgrund. 	1
Да и вся платоническая онтология была, конечно, построена по схеме зрительной, коль скоро вся действительность, нас окружающая, признавалась смешением, соединением, слиянием тьмы- небытия и видов, или идей, бытия, причем метафизической причиной этих последних признавалось солнце мира умного, идея блага, или благо, т. е. источник света. 	1
Если брошена тень, то есть и источник света, который эту тень бросил. 	1
Какой-либо цвет, ? говорит Мах, ? составляет предмет физики, коль скоро мы обращаем внимание на его зависимость от источников света ( других цветов, теплоты, пространства и т. д. 	1
единственный источник света, тепла, красоты. 	1
них кому-то цвет совершенной красоты. Источник радости и света встретился мне на пути, и все ясно мне в эту минуту, как жить мне дальше, чтобы всегда быть в свете и радости. 	1
принять в себя свет прямой. Источник радости и света встретился мне на пути, я не раз встречал его в жизни и потом скоро терял. 	1
Сам он как упорядочитель ? источник добра и только добра, как солнце ? источник только света и только тепла. 	1
Другие народы немец никогда не ощущает братски, как равные перед Богом, с принятием их души, он всегда их ощущает, как беспорядок, хаос, тьму, и только самого себя ощущает немец, как единственный источник порядка, организованности и света, культуры для этих несчастных народов. 	1
Солнце, огонь, пламенное, страстное светило, источник света и тепла. 	1
Кто не имеет электрической проводки и не запасся керосином, для того источником света является солнце, с восходом которого он встает и с заходом ? ложится спать. 	1
Принимая во внимание, что для создании такого света необходимы двигатели с самой незначительной мощностью, получается возможность применять новые источники света повсюду и пользоваться ими в самых разнообразных формах. 	1
Так как эти новые световые источники прежде всего должны служить делу национальный обороны, поэтому в докладе, сделанном в академии наук, были обойдены молчанием самые детали вновь открытых процессов, но автор их предложил немедленно свои непосредственные услуги военным властям, сообщив последним все детали техники получения столь сильных источников света, добываемого в лаборатории проф. 	1
Борисова, бросающей на основании японских источников новый и яркий свет на наши поражения на Дальнем Востоке. 	1
И магическое действие белых ночей, и необычную красоту их можно объяснить тем, что в беглые ночи не видно внешнего источника света ( солнца, луны, лампы, свечи), что все предметы светятся как бы изнутри, из себя. 	1
Сама гениальная философичность германцев родилась от разрыва с солнечностью, а не от соединения с естественным источником света. 	1
Или сзади прозрачной ткани будет помещаться источник света или же на нагую фигуру будет набрасываться световой костюм посредством кинематографа. 	1
"У меня только один просвет, один источник света ? гимназия; в ней прожиты мои лучшие минуты, с ней связаны проблески более светлого будущего; стать скорее на ноги, хоть материально поддержать другого, если я бессильна помочь ему в нравственном отношении, да теперь уж и поздно, ? это глубоко несчастный, неизлечимо больной. 	1
Висел белый потолок, и в его тусклом белом сумраке мерещился какой-то загадочный треугольник, когда-то, должно быть, предназначавшийся для источника яркого живого света, а теперь облупившийся, покрытый пылью и ржавчиной, с покривившимся железным крюком. 	1
"вперед вычислить абсолютную величину того давления, которое при данном источнике света экспериментатор мог ожидать в своих опытах, что позволяло ему строить измерительные приборы необходимой и достаточной чувствительности; во-вторых, работы Крукса предостерегали от тех опасностей, которые были сопряжены с радиометрическими эффектами, и, наконец, в-третьих, экспериментальные средства даже в скромно- обставленных лабораториях ( электрический фонарь) и ртутный насос давали возможность приступить к исследованию светового давления. 	1
Так как давление действует только на ту поверхность тела, которая обращена к источнику света, то самое тело должно как бы отталкиваться лучами в направлении их распространения. 	1
Если для исследования светового давления брать небольшие источники света ( вольтову дугу) и пользоваться небольшими крылышками, то надо иметь в виду, что абсолютные величины ожидаемых давлений будут в десятки тысяч раз меньше тех, которые Максвелл и Бартоли вычислили для одного квадратного метра. 	1
Вне этого источника света ? непроглядная тьма, нет ни знания, ни даже первоначального различения. 	1
Конечно, тусклый ночник слабо напоминает нам о солнечном свете, и однако это тот же самый, той же природы свет, который происходит из одного источника света, изливается из того же солнца. 	1
Теперь этот Логос скрывается в онтологию, остается лишь внутренней и скрытой связью вещей, которую ищет в ночной тьме с своим фонарем ratio ( причем в философии рационализма этот ночной фонарь, свет которого, конечно, исходит все-таки от солнца, как источника света, прямо-таки приравнивается солнцу). 	1
Наука с ее инструментальностью и прагматизмом, очевидно, связана как с местоположением узников в пещере, так и отношением их к источнику света. 	1
И вот одни выдумывают какую-то другую жизнь, другие стараются жить за всех, третьи поют гимны жизни как факту, но все это только от страха перед черной дырой, в сравнении с которой как простое стекло на черном бархате кажется алмазом, так и наше, в сущности, нисколько не любопытное, весьма даже глупое солнце кажется ослепительным источником света, красоты и прочее!.. 	1
Правление рабочего клуба «Источник Света и Знаний» получило извещение из канцелярии градоначальника, что лекция доктора Вигдорчика на тему « О профессиональных заболеваниях среди фабричных и заводских рабочих» не разрешена. 	1
Мудрый, как слепой: он ощупывает палкой каждый камень, выбирая путь правый, он поднимает лицо кверху, тянется к единому источнику света и тепла. 	1
V. Для демонстрирования тройных позитивов С. М. Прокудин- Горский пользуется большим фонарем с тремя источниками света, постройка которого стоила около 6000 р. 	1
В настоящее время выработан, однако, тип более простого проекционного фонаря с одним источником света. 	1
то ясно, что приобретение фонаря и значительной коллекции позитивов окажется доступным лишь для весьма немногих средних учебных заведений, тем более, что для проекционного фонаря требуется сильный источник света. 	1
В ночь на 7 января по распоряжению спб. градоначальника подвергнут задержанию рабочий Илья Сенсицкий, председатель недавно зарегистрированного общества «Источник света и знаний». 	1
Если это верно, если он открыл истину, то ведь первая задача наша начать жить иной жизнью, повернуться спиной к стене, по которой ходят тени, и обратиться лицом к тому источнику света, который породил тени, или к тем предметам, о которых видимые силуэты дают лишь отдаленное представление. 	1
В таблице приведены 20 серий наблюдений, проведенных с 4 разными стержнями Нернста, как источниками света: этим объясняются колебания в яркости света ( измеряемой Т0) и в коэффициентах поглощения a для одинаковых смесей газов. 	1
В течение последующих двадцати лет средства экспериментальной техники разрослись в непредвиденном масштабе: даже в скромно оборудованных лабораториях экспериментатор мог располагать мощными источниками света в виде электрических дуговых ламп, а новые ртутные насосы позволили ему без затруднения разрежать воздух до одной миллионной доли атмосферы. 	1
Длинный ряд опытов, предпринятых для проверки этих законов, показал их полную правильность, и они дают нам в настоящее время ответы на целый ряд вопросов, касающихся излучения Солнца и наших искусственных источников света. 	1
Мы не имеем в чеховских произведениях прямого и положительного художественного обоснования этой веры, солнце правды только косыми лучами и отраженным светом освещает чеховский овраг, но вне этой веры невозможна и непонятна была бы вся деятельность Чехова, без нее погас бы источник света, освещающий всех гадов и нетопырей, копошащихся на дне оврага. 	1
Это ? светлая, солнечная дорога, поднимающаяся все выше и выше к источнику жизни, света и целостного общения с миром. 	1
Великий человек ? это «источник жизненного света, близость которого всегда действует на человека благодетельно и приятно. 	1
Свобода!.. Источник силы, света!.. 	1
Вы предпочли Христу ? Льва Толстого, высших светских писателей, умноживших свое борзописание до бесконечности так, что некогда христианину взяться за слово Божие, ? которое есть Источник чистоты, света, правды, вечной жизни и блаженства. 	1
Поясняя это главное положение, Мах говорит: « Какой-либо цвет составляет предмет физики ( Physikalisches Object), коль скоро мы обращаем наше внимание на его зависимость от источников света ( других цветов, теплоты, пространства и т. д. 	1
Когда погаснет источник блеска, как долго мы будем любоваться этими строчками, пронизанными светом. 	1
Из этого затруднительного положения представляется, по-видимому, лишь один выход ? это замена прямого света светом рассеянным, при котором источники света скрываются от глаз непрозрачными контрабажурами, бросающими весь свет, получаемый от ламп, к потолку и к верхним частям стен, с которых он затем неправильно отражается по всем направлениям, вследствие чего и получается нечто вроде рассеянного дневного света. 	1
формы, освещала только принадлежащую данному ученику часть парты и чтобы самый источник света был скрыт от ученика ( так называемое « кабинетное» освещение). 	1
Беда, однако, в том, что такое дробное освещение классов возможно только там, где в распоряжении учебного заведения имеется электрический свет, где, следовательно, близость источников света к головам учащихся не может иметь для последних дурных последствий благодаря отсутствию лучистой теплоты или сильного нагревания окружающего воздуха. 	1
Для этого, очевидно, нужно было прежде всего скрыть от сидящих за партами учащихся источники света при помощи непроницаемых для него контрабажуров, затем направить весь свет, получаемый от ламп, к потолку и к верхней части стен, и, наконец, пользоваться для освещения парт неправильно отраженным от этих поверхностей, так называемым « рассеянным» светом1. 	1
"Большинство посетителей выставки нашло рассеянный свет весьма приятным, мягким, равномерным и совершенно достаточным для чтения обыкновенного, даже вовсе не крупного шрифта; в особенности поражало всех отсутствие видимых источников света, а равно и почти полное отсутствие теней, позволявшее с одинаковой ясностью читать при всевозможных положениях тела и книги и во всех частях помещения. 	1
смысле характера источников света ( керосин, электрические лампочки накаливания), так и в смысле расположения, количества и силы ламп. 	1
Но может быть еще и третье объяснение, основанное на явлении преломления света по Julius' y: если между глазом наблюдателя и источником света А вдвигается клинообразная прозрачная оболочка Н, то оптический путь луча испытывает удлинение ? эффект тот же, что и удаление источника А, ? отсюда следует смещение линии согласно принципу Допплера. 	1
"При точном определении абсолютной температуры пятна особенно важно фотометрировать красную и ультракрасную часть его спектра, для чего фотографическую пластинку спектрографа придется заменить спаем термоэлемента; само собою разумеется, что в этом случае для сравнения удобно будет фотометрировать такой источник света, температура которого по возможности близка к температуре пятна и может быть измерена одним из известных способов. 	1
Но источников света сестры не могли заметить. 	1
"Вы видите прежде всего одни глаза: небольшие, круглые и ? в этом их особенность ? совершенно плоские и одноцветные ? сияющие; точно на сильный источник света смотришь: видишь сплошное сияние и различить не можешь ? откуда и как оно происходит… 	1
В то время как Москва искала света на греческом Востоке, оттуда шли внушения самой Москве стать источником света для православного Востока, питомником и рассадником духовного просвещения для всего православного мира, основать высшее духовное училище и завести греческую типографию. 	1
Прежде чем переходить к литературным проявлениям этого преклонения, отметим следующий характерный факт ( сообщенный нам из упомянутого выше источника), который бросает некоторый свет на то, как в среде действовавших в Петербурге товарищей возникала и росла рознь будущих двух направлений русской социал-демократии. 	1
"Такой человек, если он дорожит своими верованиями, неизбежно будет всю жизнь или остерегаться, как чего-то зловредного, всего того, что могло бы просветить его и разрушить его верования; или, уже раз навсегда признав ( в чем всегда поощряют проповедники церковного учения), что разум есть источник заблуждения, ? откажется от единственного света, который дан человеку для нахождения пути жизни; или, самое ужасное, ? будет хитрыми рассуждениями стараться доказать 	1
Что касается до действия света на движущуюся поверхность раздела, то, конечно, если это давление существует, оно должно зависеть как от движения поверхности, так и от движения источника света наподобие явления Допплера. 	1
"Если мы на место Р поставим щель с источником света, то главная часть света отразится от зеркала по законам геометрической оптики, а часть света, отклоненного каждой частью решетки на тот же угол ф, соединится в точке S; таким образом, по отношению к данной длине волны падающего света точки Р и S являются сопряженными. 	1
Всякое солнце, все источники света должны быть погашены, точнее, погашаются Ибсеном. 	1
"Помимо этих теоретических соображений, наблюдения над яркостью свечения вольтовой дуги тоже показывают, что ее температура постоянна: увеличивая ток, образующий вольтову дугу, мы увеличим силу всего даваемого ею света ( ибо увеличим как длину дуги, так и раскаленную поверхность углей), но не изменим яркости ее свечения ( т. е. количества света, даваемого каждым мм дуги); но последняя зависит от температуры источника света. 	1
Хотя он и не видал источника того света, при котором все это открывалось ему, как не видал источника света, лежавшего на Петербурге, и хотя свет этот казался ему неясным, невеселым и неестественным, он не мог не видеть того, что открывалось ему при этом свете, и ему было в одно и то же время и радостно и тревожно. 	1
Это ? кроткие мечтатели, которых тяготит « мирская докука», потому что огонек, теплящийся в их душе, тянется ввысь, прочь от земли, к небу, к источнику света ? к Богу. 	1
"Помимо этих теоретических соображений, наблюдения над яркостью свечения вольтовой дуги тоже показывает, что ее температура постоянна: увеличивая ток, образующий вольтову дугу, мы увеличиваем силу всего даваемого ею света ( ибо увеличим как длину дуги, так и раскаленную поверхность углей), но не изменим яркости ее свечения ( т. е. количества света, даваемого каждым мм2 дуги); но последняя зависит от температуры источника света. 	1
Особенность и самостоятельность хозяйственной сферы отношений заключается не в том, что она имеет свои роковые законы, а в том, что она представляет по существу своих отношений особое, своеобразное поприще для применения единого нравственного закона, как земля отличается от других планет не тем, что имеет какой-нибудь свой самобытный источник света ( чего у нее в действительности нет), а только тем, что по своему месту в 	1
Эта аудитория тоже не улица ? это источник света, знания. 	1
"Так как азот дает розовый свет, то полезно осветить зеленым диффузным светом ( на съезде я пользовался для большого числа других опытов перезженными лампочками, которые дают зеленый свет, и потому диффузный свет был у меня красный); источник диффузного света должен помещаться сзади зрителей, чтобы не ослеплять глаз ( этот источник, для простоты, все время горит). 	1
"Он всматривается в звезды; смутные тени суеверного страха урывками мелькают в его уме, когда он созерцает эти источники света и сравнивает их славное вековое существование с быстротечною, горестною жизнью человека. 	1
Судьба посылает молоденькую девушку, здоровую, простодушную ? делай из нее что хочешь, вызови в ней тихое и прочное чувство, стань для нее источником всякой правды, всякого душевного света. 	1
"Те же самые соображения, которые мы прилагали к случаю взаимного перемещения камертона и наблюдателя, приложимы и для случая взаимного перемещения источника света и наблюдателя: когда наблюдатель приближается с известной быстротой к источнику света, то ритм световых колебаний, получаемых его глазом, делается быстрее; разлагая полученный свет при помощи спектроскопа, он увидит, что все светлые линии раскаленных металлов передвинулись к голубому концу спектра; но не 	1
В том случае, когда расстояние между наблюдателем и источником света увеличивается с достаточной быстротою, все линии спектра смещаются к красному концу его. 	1
Формула, связывающая между собою скорость взаимного сближения наблюдателя и источника света с приращением числа колебаний света, тождественна с указанной выше формулой, причем, конечно, в этом случае V обозначает скорость распространения света. 	1
До сих пор еще неисчерпаемый источник богатейшей в свете руды представляет гора Магнитная, из которой берут материалы демидовские заводы. 	1
"В центре внимания авторов докладов и статей был самый широкий спектр проблем, связанных с Корейской войной, сделана попытка систематизировать достижения российских исследователей по данному вопросу, восстановить историческую истину в отношении того - кто первый начал эту войну, ликвидировать многие "" белые пятна"" её истории,включить в научный оборот ранее неизвестные источники, проливающие свет на начало и ход войны. 	1
Вошёл и включил свет. 	1
Через пять минут я щелкнул замком и включил свет в прихожей. 	1
Я отпер дверь и включил свет. 	1
Помните, что при движении должен быть обязательно включён ближний свет вне зависимости от погоды, времени суток, местонахождения и условий видимости. 	1
 Включил свет, рассматривал плоды земли гороховейской. 	1
"Где-то невдалеке мягко заработал мотор  "" Волги"", и сама машина подкатила, чёрная, фары не включены,при свете приборного щитка Андрей догадался, что за рулём ? Кальцатый.  "" Ныряй!""  ? сказал воировец. 	1
Он заглушил мотор,включил свет и рассмотрел находку. 	1
" Включил в  "" ягуаре"" свет и развернул карту. 	1
Забрёл на кухню,включил свет. 	1
Был включён верхний свет, и в этом двойном освещении ? заката и матового шара ? Ильич сел спиной к окну за выставленным в центр квадратным столиком тёмной полировки ( Сталин не только подарил нам храм науки, но и меблировал его теперь, я думаю, уже коллекционной мебелью: сам бы сейчас любые деньги заплатил, чтобы обставиться, как в юности). 	1
Взяла ключ, спустилась в подвал, отомкнула комнату, вошла,включила свет ? и оглядела окружающее так, будто впервые видела. 	1
А- а, понял!  ? сказал он. ? Можно, я сейчас включу свет и попробую?  	1
Водитель включил свет и в автобусе, отчего явилось какое-то праздничное настроение отдыха после трудов и бед. 	1
?Включи-ка свет, поставь баб. 	1
По приказу Новикова все машины, не только танки, но и самоходные пушки, и бронетранспортёры, и грузовики с мотопехотой внезапно включили полный свет. 	1
Я заменил опак-иллюминатор сильвермановским для косого освещения и включил лампу дневного света ? превосходную выдумку, заменяющую солнце в суженном мире микроскопа… 	1
Я сейчас прибегу, включу свет, закрою павильон и начну работать». 	1
Она включила свет в прихожей, надела тапочки и отнесла сумки на кухню. 	1
Дождаться темноты, растянуть экран, завести портативный генератор, включить лампу и ловить момент, когда на свет слетятся представители ночной энтомофауны. 	1
Он включил свет, схватил ее руки и сказал:  	1
Борька, включи свет, ни хрена не видно, сейчас все ноги поломаем, ? сказал Юра. 	1
Потом мы никак не могли включить свет. 	1
Зайдя внутрь, он уверенно включил свет. 	1
? Включите свет, ? сказал Энлиль Маратович. 	1
С тьмой бороться бесполезно ? чем сильнее борьба, тем больше сопротивление, надо просто включить свет, и станет светло. 	1
А потом… какой-то идиот включил свет» Сильно :) . 	1
Алеша включил свет. 	1
Как включишь свет ? так побежали. 	1
Мы вошли, включили свет и расхохотались. 	1
Как будто включили грязный сорокаваттный свет и все русалки в гидрохиноновых озерцах сдохли, задохнулись, всплыли брюхом кверху. 	1
Находят там какую-то стеночку, чтоб повесить любимую фотографию, приступки, чтоб постелить половичок, кнопку в черной комнате, чтоб вызвать монтера и включить свет, огонь, чтоб подогреть ребенку завтрак. 	1
Натоптавшись вдоволь, Коля отправился в детскую, включил свет, на шкафу с игрушками сидела Чичи, глядела на него в упор круглыми красноватыми глазами, Коля схватил ее и тоже стал топтать, пинать ногами, распинать, но убить Чичи было непросто, сшитая прилежными финскими мастерицами, она держалась, тогда он дернул ее за лапу, раз и два, хорошенько дернул, и лапа наконец затрещала, оторвалась, вылез белый, упругий наполнитель. 	1
Азат включил в кухне свет и увидел Оливию. 	1
Одно окно сбоку осветилось ? это Гугер включил свет в автобусе. 	1
Кирилл взял увесистый фонарь, но не включил его, точно боялся выдать себя светом. 	1
Пока Ромыч не включит весь свет и не подойдёт к самому краю ямы, он не заметит в яме человека. 	1
Кирилл включил свет и спустился в подвал, точнее, в длинный кафельный зал с душевыми и бассейном. 	1
Мне на днях сосед жаловался: говорит, от постоянно включенного света и лампочки быстрей перегорать станут, и аккумулятор разрядится, и генератор из строя выйдет, и расход бензина увеличится… А это никого не шибет: на Европу кивают ? дескать, там со светом ездят, потому и аварий мало!  	1
Если зайти и включить свет, в щели самодельного шкафа залезали тараканы. 	1
Туда-сюда. Включил свет, выключил свет. 	1
Надо бы встать, включить свет… 	1
Когда Яна, которую он недавно принял, сказала, что ей важно видеть, кому она говорит, Егор, умеющий слушать и заимствовать все, что казалось ему дельным, подумал ? а не оставлять ли в зале включенным свет?  	1
Она ложилась, вставала, просила попить, включить свет… 	1
Старыгин включил ультрафиолетовую лампу и взглянул на картину при ее свете. 	1
Нашарив рукой выключатель, она включила свет и вскрикнула. 	1
Ему аплодировали, как какому-нибудь Моцарту. Включили свет. 	1
Подъезжая к дому, Степан включил фары, потому что на улице уже стемнело, и в свете этих фар он увидел то, чего никак не ожидал увидеть. 	1
Я поставил коляску у окна, и, пока не включили коридорный свет, сидел, и смотрел на черневшие верхушки деревьев, с которых еще не облетели листья. 	1
Когда включили свет, за окном сразу стало темно. 	1
Магнитофон включили, свет выключили. 	1
Они вошли в соседнюю дверь, и Волк включил свет. 	1
Чертыхнувшись, он подошел к выключателю и включил свет в спальне. 	1
Кто-то включил свет ? и сразу везде защелкали выключатели. 	1
Он много читал ? зайдешь к ним в комнату, вроде темно, пусто, включишь свет, а он сидит в кресле с толстой книгой на коленях. 	1
Но очнулся посреди ночи в своей кровати, все тело ныло, как побитое, даже руки, выполз на кухню, включил свет, а там, на диванчике ? подумал, заснула мать ? в ее халате, под пледом, лицом к стенке, лежала она. 	1
ступени недолговечен, а потому спешил. Включил свет и закрыл дверь на щеколду. 	1
Она вдруг затормозила и включила свет в салоне. 	1
Я быстро включила свет. 	1
Посреди бессонной ночи Ваня включил свет и записал первое стихотворение в жизни:  	1
Те кто включают левый со словами: « чтоб видели, что я еду» ? в корне не правы, их и так все прекрасно видят, если тебя не видят на дороге, надо включить ближний свет, помыть машину или сменить цвет автомобиля ( если он вдруг оказался « асфальт»), ну или пересесть с мотоцикла на машину. 	1
Те кто включают левый со словами: « чтоб видели, что я еду» ? в корне не правы, их и так все прекрасно видят, если тебя не видят на дороге, надо включить ближний свет, помыть машину или сменить цвет автомобиля ( если он вдруг оказался « асфальт»), ну или пересесть с мотоцикла на машину))  Мы с мужем поступаем на МКАДЕ по-другому: всегда заезжая на МКАД, включаем левый поворотник 	1
Я сижу на кровати один и не могу включить свет, мне не разрешают. 	1
Я не могу включить свет, чтобы читать, не могу в темноте слушать музыку ? это всем мешает выспаться. 	1
Чтобы не столкнуться ни с кем на выходе, когда включат свет. 	1
и костяным щелчком включила свет, мама боится умереть ночью и завывает в два часа каждую ночь долгие годы. 	1
Зашел в кино ? для меня открыли кассу, разбудили механика, включили свет в фойе, сделали попкорн: какое кино смотреть будете?  	1
"А. А. Овсяников, прописанный на Куусинена и принявший в подарок от бывшего тестя кровать… Да он счастлив, пьян, в нем включили свет ? он сейчас разговаривает с облаками, его никто не узнает, он бредит, и время расступается перед ним, пуская туда и обратно; как только я позвонил, полустертая жизнь его стала ЖИЗНЬЮ, икона обновилась, он бродит с Олей своей по ожившему городу и показывает 	1
Подвал этот все-таки вывел его в высоченную залу мастерской, крытую пыльными, залитыми льдом квадратами стекол, где он не стерпел и включил свет ? и тогда сверху обрушились козлоногие маршалы, композиторы на летающих нотных скамейках, богиня правосудия, похожая на прачку, пегасы и множество мелких бюстов, моделей, эскизов, разновеликими бесами спрыгнувших с табуреток, этажерок. 	1
Вечером, когда они ложились спать, девочка испугалась темноты и включила свет во всех комнатах. 	1
Они включили свет и увидели, что на столе лежит череп Троцкого. 	1
Когда их разделяло не более чем метров сто, КрАЗ пересек осевую, скатился на полосу встречного движения и включил колоссальный свет. 	1
В тот же момент оставшиеся на своей полосе мотоциклы включили свой колоссальный свет, и таким образом водитель ярко-желтой « Лады» был полностью ослеплен. 	1
Здесь темно, включите свет. 	1
Алексей уже прошел в комнату, включил свет. 	1
Я включила свет, а таракан не двинулся. 	1
А что касается моего появления возле этого дома, то, думаю, неплохо бы еще и выспаться в надлежащем тепле ? чую, неспроста на крыльце включили свет. 	1
поскользнулся на свежей кучке дерьма. Включил свет. 	1
Подождал немного, потом встал и включил свет. 	1
не дожидаясь мерзкой трели будильника. Включил свет. 	1
Кто-то попросил включить свет. 	1
Горн прошла первой, включила свет. 	1
Но когда я положил тушку на анатомический стол и включил свет, она меня озадачила еще раз. 	1
Поднял руку, включил свет в салоне автомобиля. 	1
Если бы я не включил свет в салоне машины я, наверное, не увидел бы, как она отвернулась. 	1
Мы могли бы включить в список « семи чудес света» одни лишь высотные здания, строительство которых намечается или уже ведется ? в Сеуле, Нью-Йорке, Дубае. 	1
мыльницу и пошла в сарай:  Включила там свет, сказала бомжу:  	1
Внезапно стало светло, кто-то включил свет. 	1
Теперь надо везде включить свет и осмотреть квартиру. 	1
Он поднялся с табурета, того еще, что подарили ей в детском садике « мишки- мышки», вошел в комнату, включил там свет… 	1
В тесной прихожей она включила свет, сказала:  	1
Вера потянулась к лампе на тумбочке, включила свет… 	1
Он хотел неслышно пройти на кухню, прикрыть дверь и включить свет. 	1
Она распахнула следующую дверь и включила свет. 	1
Один из его людей, державший на готове мощный аккумуляторный фонарь, собранный местными умельцами из старой автомобильной фары, включил его, и луч света, яркий до белизны, вспорол темноту. 	1
Артем пролез внутрь, заперся и снова включил свет. 	1
Девчонки включили свет, напугались, бросились помочь ей. 	1
Жукообразное на колесиках, включив ближний свет, бойко бежало в сторону как бы швейцарской границы. 	1
Я остановила « Тойоту» возле своих ворот и, включив свет в салоне, принялась искать в сумочке связку ключей. 	1
Он достал из кейса лист бумаги и, включив в салоне свет, принялся выводить цифры. 	1
Вечно дома по крайней мере все делает в полутемноте, пока не приду и не скажу включить свет на столе, когда он уроки делает или рисует или еще что. 	1
да у нас ведь тоже так - пока не скажу- свет не включит, а при большом свете тень падает, так я ему на столе аж две лампы поставила с двух сторон чтоб глаза не портил и еще напоминалку написала- СВЕТ ВКЛЮЧИ, правда редко, но включает 	1
Аля включила свет, и ей тут же показалось, что в комнате кто-то есть: что-то переменилось здесь за несколько часов, этого невозможно было не заметить. 	1
Аля вздрогнула от этой мысли и поскорее включила свет. 	1
В соответствии с пунктом 19.5 ПДД на буксирующем транспортном средстве должен быть включен ближний свет фар. 	1
Например, загодя включить отопление ( греть пустой дом рачительные немцы не любят), зажечь свет, поднять жалюзи и отпереть дверной замок, только въезжая на участок. 	1
При таком подключении фонарь работает при открытой двери или включенном свете фар. 	1
Кассир в окошечке сунул одну купюру в специальное устройство, включил свет, потом спокойно сказал:  	1
Уже через час общения Юра на всю мощность включил свой речевой аппарат, ? говорит Света. 	1
зудения и все расчесывал укусы. Включил свет, стал бить по стенам путеводителем, оставляя на обоях кровавые пятна. 	1
Можешь включить свет… 	1
От подобных открытий она рыдала весь остаток вечера, позабыв включить свет, а потом незаметно засыпала, не раздеваясь. 	1
Через несколько минут наша дорогая Эдит зашевелилась в кресле, словно ей было неудобно сидеть, а затем бросила: «Включи свет, Лулу». 	1
"Из этой статьи есть и практический вывод: чтобы проверить подсветку, нужно посмотреть на экран монитора БЕЗ СИГНАЛА ( черный:), НО ВКЛЮЧЕННОГО в темном помещении ( выключить свет), дабы увидеть, насколько экран действительно « черен»;)  	1
Нина быстро задернула шторы, включила свет и сказала:  	1
Язык у тебя как помело, ? заметил Гуров и на мгновение включил свет в салоне. 	1
разбудил нас сигналами точного времени!  Включили свет, посмотрели на часы: слава Богу, еще спать да спать!  	1
Поднялся крик, тюль остановили, включили свет, и перед присутствующими предстала следующая картина: под самым верхом сценического портала, как белочка, полусидела- полувисела Сошальская, судорожно вцепившись в тюль руками. 	1
Вошел и включил свет. 	1
Она не включила свет в коридоре. 	1
И разбежались, как тараканы при включенном свете. 	1
Он включил свет. 	1
А когда включили театральный свет, стекло вдруг стало непрозрачным. 	1
Он встал, чтобы включить свет, но Вета попросила:  	1
Он открыл дверь, и включил свет. 	1
Потом сказал: ? Включи свет, Алексей. 	1
Они включили дальний свет, маячок и двинулись навстречу. 	1
Она показалась на пороге кухни и первым делом включила свет. 	1
Я включил фонарик, хотя мне- то, конечно, свет был ни к чему, ? бело- голубой луч метнулся по влажным стенам, сложенным из матерых сизых валунов. 	1
Он неторопливо одолел их, включив свет только в подземелье, где висел саркофаг. 	1
Только стал засыпать, Фрося включила свет и стала переносить книги с софы на стол. 	1
Она торопливо оделась, включила свет в коридоре и приоткрыла дверь в подъезд. 	1
Потрясающее ощущение, когда включили свет: легкое дрожание изображения. 	1
Вечером, при включенном свете, такие « звездочки» выглядят очень интересно, но, к сожалению, днем потолок будет смотреться несколько неряшливо. 	1
Новогодним фейерверком взорвалась электропроводка, когда попытались включить свет. 	1
Иногда доставала его мысль среди сна (« вдруг подбросит тебя ? включишь свет и записываешь»). 	1
кто-то уже спички жечь начал. Включил я свет ? все как с марафона, едва дышат, языки вываливаются. 	1
А сейчас тебе будет амбула. Включил я свет, запер дверь, чтобы из кабинета никто не выбежал, а сам у лестницы за углом в коридоре притаился. 	1
Великий факир изгадил сортир, ? сквозь зубы, едва не зарычав, сказал Служкин, встал, ушел на кухню, включил свет и злобно обрушился на табуретку. 	1
Я сошел на пол, включил свет и непонятно зачем поставил чайник на огонь. 	1
Вспомним ситуацию в Мюнхене, когда телевидение «включило свет» во время проведения спецоперации, террористы увидели, что происходит, и это стоило жизни захваченным спортсменам. 	1
Родители проснулись и включили свет. 	1
старик с очередным стоном поднялся… Включил зачем-то свет… 	1
Маша включила свет и посмотрела на себя в зеркало. 	1
Кугельман включил свет. 	1
Почувствовав на губах слезы, Олег встал и включил свет. 	1
Почти омерзительным показалась его растерянность, когда он, наглухо закрыв окно непроницаемым толстым одеялом, включил свет и осмотрел место происшествия. 	1
Нинка, как и уговорились, везде включила свет, якобы для того, чтобы чувствовался праздник: месяц, как они с Базой поженились. 	1
Войдя, Евгения сощурилась, пытаясь разглядеть что-нибудь, кроме абриса гигантской статуи, и включила верхний свет. 	1
Евгения зашла, закрыла дверь и включила свет. 	1
Евгения поднялась в квартиру, включила свет, переоделась в какой-то немыслимый балахон, ярко, как Таечка, накрасила губы, натянула на голову седой парик свекрови и стала ждать на лестничной площадке между вторым и третьим этажом оказии. 	1
Несколько секунд розовый луч еще висел над ней, потом включили свет. 	1
Что ты сказала». Включи свет, я так ничего не слышу». 	1
Один такой камень, отвергнутый строителем, это почти забытая, не включенная в переиздания работа Тынянова « Блок и Гейне», увидевшая свет в исторически примечательном сборнике « Об Александре Блоке» в 1921 г. 	1
Имеют значение и такие признаки: включены ли фары, зажжен ли свет в салоне. 	1
Кстати, аварийку у нас любят включать на обеих машинах, в то время как у первой машины должен быть включен только ближний свет фар ? иначе догадаться, куда кортеж собирается поворачивать, просто невозможно. 	1
фонарик, вмонтированный в корпус авторучки. Включил и направил на меня едва заметный луч света. 	1
Кто-то включил свет. 	1
За городом круглые сутки, независимо от времени года, должен быть включен ближний свет. 	1
Круглые сутки, независимо от времени года, должен быть включен ближний свет. 	1
Круглые сутки, независимо от времени года, должен быть включен ближний свет. 	1
Круглые сутки должен быть включен ближний свет. 	1
С 1? 8 сентября и с 1 ноября по 1 марта круглые сутки должен быть включен ближний свет. 	1
Бизнесмен включил свет в зале с роялем, и гости увидели полудевочку- полуженщину, сидевшую с ногами на диване: маленькую, гибкую, как выяснилось, балерину из местного театра, всю с макушки до кончиков пальцев украшенную в золотые нити и голубые стекляшки. 	1
Алексей Александрович угрюмо провел его в подвал, включил свет и кивнул на нераспакованные ящики ? мол, вот эти деньги. 	1
Седока не видно, только включенная в сумерках на ближний свет фара, отблескивающий обтекатель. 	1
Как-то раз я пошёл мыть руки, включил свет и ахнул. 	1
Я сказал, ? повторил он спокойно, ? вы должны включить свет». 	1
Еще не включив свет в крошечной прихожей номера, я поддел носком ботинка какую-то пластмассу. 	1
Воздетая с дивана в углу длинная рука снова выключила и опять включила свет. 	1
В большом холле включил свет, ослепив тучного китайца, дремавшего на диване у включенного телевизора. 	1
Я включил свет. 	1
Потрясенный, медленно встал из-за стола, включил свет. 	1
Юра, Юрок, заходи, ? слегка растягивая слова, позвала Катрин и, включив свет, выглянула в сени. 	1
Как только он включил свет, несметная орда тараканов бросилась врассыпную и навеяла вопрос о происхождении понятия « таракан». 	1
Медведев поднялся в номер и включил верхний свет. 	1
Он включил и тут же выключил настольную лампу ? ее матовый свет отдавал больницей, длинными казенными коридорами… Как узнать, где Настя проводила сегодняшний день?  	1
И вот так я метался. Включишь свет, пока проморгаешься, к свету привыкнешь, он уже спрятался. 	1
Я включил свет, и тоска подступила к самому горлу. 	1
Лампочку в салоне не включили, но в блеклом свете приборной доски было видно, как два похитителя снимают черные маски. 	1
Уже включили свет в студии, Лизавета сидела с пристегнутыми микрофонами, звукорежиссер отстроил звук, оператор заканчивал возню с камерами, режиссер предупредил, что все готово, не смонтированы только два финальных репортажа, один ? о визите князя Дмитрия Романовича Романова в Новодевичий Воскресенский монастырь, а второй ? о гастролях новосибирского ТЮЗа. 	1
Он всё же заставил себя включить свет. 	1
Кира мимоходом погладила его прохладную поверхность, вошла в ванную и включила свет. 	1
Потом, через силу протянув руку, она включила свет и увидела проснувшегося Муську. 	1
Когда Платон, наконец, включил свет, праздничная декоративность зрелища исчезла. 	1
Они нырнули в ласковое тепло салона, на заднее сиденье, и Коля включил свет. 	1
Павел Николаевич быстрым решительным шагом прошел в знакомую комнату, включил свет, потом вставил штепсель старенького телевизора в сеть и уселся на кровать напротив. 	1
"Я полудремала, потом юноша мой прошел в темном автобусе к шоферу, заслонив собой вид дороги; шофер загодя сбавил скорость, включил внутри маленький свет и выпустил юношу наружу ? навсегда, в темную пустыню зимы, у своротка, где торчал указатель в сторону невидимой деревни. 	1
Они зашли в него и включили электрический свет. 	1
"Ужасные молнии сверкали без перерыва всю ночь, и гром гремел, так что створки шкафа раскрывались; мама включила электрический свет и ходила беспрерывно по комнате от одной стены к другой, думая, что дочь убило громом. 	1
Войдя в свой отеческий дом, в котором все давно преставились, и включив электрический свет, пышный человек так испугался, что чуть не умер, и пятки закололо, пока сообразил, кого он видит. 	1
А под конец разговора задал уж совсем дурацкий вопрос: задергивал ли Игорь Николаевич обычно шторы на окнах перед тем, как включить свет в комнате?  	1
на что неоспоримо указывают фотоснимки. Включив в дневное время в комнате свет, убийца ввел в заблуждение экспертов. 	1
Ольховцева выжимала из « Вранглера» все, что могла, включила дальний свет и держала в нем « Волгу», как на прицеле. 	1
Артур включил свет: из зеленого бра на стене полились в комнату мягкие лучи. 	1
Жорик включил свет в коридоре и стал быстро осматривать линолеум повсюду. 	1
Правда, включив в темной комнате максимально слабый свет. 	1
Сообразив, что заснуть ему не удастся, Николай Степанович прошлепал босиком в ванную, включил там, прищурившись, электрический свет и напился холодной воды из-под крана. 	1
Митя накинул на постель покрывало, выскочил в гостиную, включил там свет и схватил первую попавшуюся книжку… 	1
Вика включила свет на кухне. 	1
"Было тихо. Включил на кухне свет, стал выкладывать из пакетов яблоки, апельсины, бананы; веером разложил на столе шоколадки для Дашки. 	1
Миша- маленький включил свет и заперся на задвижку в туалете. 	1
брюки, снял с шеи шнурок. Включив свет в умывальной комнате, он с ужасом обнаружил у себя на шее вздувшийся кровавый рубец. 	1
Она впустила парня в прихожую, включила свет в туалете. 	1
Нина Владимировна включила свет и посмотрела на часы. 	1
Кирилл открыл дверь своей комнаты, включил свет. 	1
Слез с дивана, вытянув вперед руку, шлепая по полу босыми ногами, дошел до стены и включил свет. 	1
В первых сумерках в палату вошла сестра Сомова, включила верхний свет. 	1
Он включил свет в салоне « Нивы», вытащил из-под сиденья ТТ, поставил курок на взвод. 	1
Ногой распахнул дверь в служебную комнату, включил свет. 	1
Девяткин нащупал выключатель на стене, включил свет. 	1
водой и пошла в комнату. Включив свет, я убедилась, что рисунка нет, и занялась поливкой. 	1
Когда они доберутся до блиндажа и включат свет. 	1
Муха включил в салоне свет и снова нагнулся, зашуршал пакетами. 	1
Смеркалось, и Люба включила свет. 	1
Вера умоляюще оглядела компанию, затем встала из-за стола и включила свет. 	1
Попытался включить свет. 	1
Тимофей подкрутил пробки, включил свет. 	1
Он тихо прошел на кухню, включил свет и обнаружил на столе миску с еще теплыми блинчиками, накрытыми сверху тарелкой. 	1
Буйвол вскочил с постели, включил свет, чтобы покончить с этим жутким сном. 	1
Когда они вошли, Дина включила свет, заперла дверь на защелку и по-хозяйски прошагала внутрь просторного кабинета, обставленного в лучших традициях офисного дизайна. 	1
Орехов включил свет. 	1
В машине Тимофей включил свет и внимательно посмотрел на Катерину:  	1
Жена сказала: включи свет… 	1
И только выключив их, я включил свет. 	1
Мы тоже включили «ближний свет», как сказал мне Водила. 	1
Когда Наталья включила свет, Тамары уже не было. 	1
Хотят включить свет. 	1
Но радовались, но грелись не так уж и долго, как хотели, потому что приборы включили все, приборы включили сразу, и от перегрузок в сети потух свет. 	1
Надеюсь, когда я включу свет, ожерелье будет на блюде. 	1
Не знаю, когда включили свет, оказалось, что я сижу спиной к экрану. 	1
сказал муж, включил свет и взял в руки книгу. 	1
? Включи свет!  	1
? Включи свет!  	1
? Включи свет!  	1
и заволокли туда мертвое тело. Включили внутри свет, натянули на себя какие-то робы и швырнули труп Серго в заранее выкопанную яму. 	1
лицом, я спускался, смотрел, дивился. Включит свет ? и все озаряется: сотни трехлитровых банок с огурцами, помидорами, луком, черемшой, грибами, ягодами и Бог знает с чем еще. 	1
дверью на стене был выключатель. Включив свет, Татарский увидел следы сурового солдатского быта: деревянный стол, два табурета и пустые пивные бутылки в углу. 	1
Во дворе доминошники включили свет, он проникал и в комнату, я, сама уже раздевшись, следила за Егором, как он в панике рвал заевшую молнию, торопился, обуреваемый нетерпением, ужасом перед предстоящим и неверием, что оно возможно. 	1
нужно время, чтобы его натянуть. Включите свет, если все происходит в темноте, иначе вы станете неверно его разматывать, он начнет соскальзывать, вы ? нервничать. 	1
После полового акта он быстро включил свет, достал из-под подушки лупу и принялся рассматривать соски, чтобы узнать, насколько они сморщились и какая вокруг них кожа. 	1
Можно и даже нужно включить свет, если темнота вам мешает, чтобы посмотреть, как удобнее сделать, чтобы половой член точнее входил во влагалище. 	1
Когда он в первый день срока прибыл на « химию» и среди ночи ввалился в квартиру с чемоданом коньяка и, включив свет, завопил: « Братва!  	1
Можно всячески анализировать, откуда берется человеческая недоброжелательность и ненависть, но это дело столь неблагодарное, столь множественные причины рождают вышеназванные качества, что лучше отвлечь свое внимание на последствия этих качеств и поведать о том, что в субботний день, придя на работу к восьми утра, Илья Ильясов как обычно включил под прилавком свет над аквариумом и хотел было уже задать корм своему питомцу, как обнаружил 	1
Потом он поднялся и поскакал на одной ноге в ванную, где включил свет, распугивая прыснувшими лучами больших коричневых тараканов, которые в мгновение ока исчезли во всяческих щелях, оставляя белый кафель в точечках своих мизерных испражнений. 	1
От обалдения тот помахал уплывающему милиционеру рукой, а Володя, не помнящий зла, сказал про себя тихо: «Включить иллюминацию», ? и тотчас засветился обеими ногами, словно лунным светом наполненный. 	1
Пышущая ночью воспитательница включила свет и обнаружила ужасающую картину. 	1
Я панически включил свет, и ? о ужас!  	1
Потому что, когда он на мгновение вдруг оставлял ее руку, чтобы включить дальний свет или же поворотник, покинутая ладонь принималась скулить почти человеческим голосом. 	1
Доктор надел на голову зеркальце ларинголога, включил яркий свет, осмотрел мне связки. 	1
катера, чем барахтаясь в воде. Включив дальний свет, я пошарил лучом по волнам и через минуту, показавшуюся мне вечностью, заметил мокрые волосы, как водоросли залепившие Авины глаза и рот. 	1
Игорь вошел первым и включил свет. 	1
Понимая, что подступает психоз, я из последних сил поднялся, включил свет. 	1
Лег, включил свет почитать газету. 	1
Она включила свет и с улыбкой, которой ему никогда не забыть, протянула Ивану одежду. 	1
Дочь прибежала без четверти восемь, мокрая, как клякса: наследив в прихожей поверх засохших серых следов, включив повсюду слишком много света, стала оправдываться срочностью запущенной работы, выспрашивать результаты анализов. 	1
Когда наконец в комнате включили верхний свет, озаривший в упор теплые пеньки свечей и разорение на белых скатертях, Рябков одним из первых направился в прихожую и начал ворочать горообразную одежду на вешалке, откуда срывались и падали вертикально на пол сразу по два или три пустых оседающих пальто. 	1
Ты еще не включил свет, цифры на диске не различить, и луна скрылась за крышей здания. 	1
И еще не включив света, различил в полумраке, что кто-то свернулся калачиком на обычно пустовавшей тахте. 	1
Они даже умудрились их включить, и бледный цветной свет был страшен утром. 	1
На горизонте стояло зарево ? там включила ночной свет Москва. 	1
Пашка отпер двухстворчатую дверь, на которой вместо ручки была приделана бронзовая львиная морда с кольцом в зубах, включил свет в передней. 	1
Юрка открыл дверь в комнату, включил свет. 	1
И даже когда она, чуть живая, приползала после дежурства, стоило включить свет в прихожей ? ей улыбалась полуголая японка из позапрошлого календаря, и на душе становилось легче. 	1
В сарай влез Мишка, подручный Воробья, включил свет. 	1
Он встал, закрыл дверь на крючок, включил свет. 	1
Я включил свет в своей комнатке и открыл настежь дверь. 	1
Темным зимним утром я внезапно просыпался, и первое, что я видел, включив свет, был коричневый угол бывшей Туркменской ССР с Ваханским хребтом и отвилком Вахан- Дарьи. 	1
Поэтому спокойно, чуть приоткрыв дверь, включил свет, вытащил из-под рубашки припасенную тряпку, насухо вытер пол и снова спрятал тряпку за пазуху. 	1
Но однажды ночью я зашел на кухню, чтобы выпить минеральной воды, и включил свет. 	1
Если бы я оказался вдруг под Эйфелевой башней без трусов, то, наверное, испугался бы меньше, чем когда неожиданно включил свет и увидел Валерию с голубыми глазами вместо карих. 	1
собеседник лучше такой скучной птицы. Включив по пути свет, подошел к двери, открыл. 	1
Фома включил свет. 	1
Милена отворила дверь и попыталась включить свет. 	1
Не потому что кто-то изловчился включить свет, а потому что наступило утро. 	1
"Ужас и неудобство еще и в том, что мне недостаточно, чтобы увидеть ? не во сне, а уже наяву ? открыть глаза и включить свет; мне надо еще отыскать очки, развернуть их дужки и посадить на нос. 	1
Прутик, включи свет!  	1
Мальчик включил свет. 	1
Подарив дом неформалам, власти вновь включили в нем свет и воду. 	1
Он отвел ее через весь коридор куда надо, включил свет и, боясь, что вот-вот раздадутся звуки, соответствующие и моменту, и месту, но ? ненужные, невозможные, ? заткнул уши и стал ждать ее в ванной. 	1
Когда включили свет, гости подняли бокалы: « За президента». 	1
Алексей включил свет. 	1
Лара включила свет. 	1
Вы проснетесь, вставите ноги в тапки, почешете пузо, добредете до ванной и включите там свет. 	1
Я уже вполне чувствовал этот ее торг с небесами, когда ЛД включила свет и буднично убирала: в эту ночь ее рвало дважды. 	1
ворчнул я в сторону Леси). Включил свет, но тут же выключил, наткнувшись на портрет ее мужа, глаза в глаза ( строгий коммуняка и ночью зрел все сквозь мрак). 	1
Северный мужичок поднял всклокоченную башку и щурился, когда я включил свет. 	1
Генка включил там свет. 	1
Она выбралась изпод тонкого старенького одеяла ( когда-то, когда она была еще маленькой, мама на нем гладила, а теперь, когда хорошие одеяла жильцам отдала, и для постели пригодилось), включила свет и схватила ветровку, в которой утром выходила. 	1
Ира еще час примерно повертелась в постели, но потом снова включила свет. 	1
Она быстро повернула акустические колонки так, как нужно, включила музыку на полную мощность, погасила свет и стала напряженно ждать. 	1
Я включила свет и, щурясь, опустилась на колени, вглядываясь, не блестит ли где-нибудь на рассохшемся паркете серебряная ниточка. 	1
Он включил свет, повернулся к ней и презрительно сказал ? этот гад мне попросту не поверил. 	1
Полковник тоже включил свет. 	1
Чириков охнул, слетел с матраса и включил в спальне свет. 	1
Такого анахронизма президенты терпеть более не хотят, поэтому и договорились о его замене в ближайшее время, дабы включить зеленый свет подписанию целого пакета соглашений в торгово- экономической, военной, научной и культурной областях. 	1
Я включила свет и некоторое время смотрела на свои руки, как на какой-то родившийся орган, посторонним изумленным взглядом, словно, пока я плавала в темноте, они еще больше выросли, раздвинулись в локтевом сгибе, в кисти и в каждом отдельном суставе пальцев. 	1
"Адски пылает люстра, ей помогает ночник; он включил весь свет, который мог. 	1
Выпроводив Виктора, я запер дверь, занавесил окно, включил свет и погрузился в очередную порцию набранных мелким шрифтом названий и дат. 	1
И сначала непонятно было, в кого стреляет охрана, ? видны были только свои, хотя кто-то включил прожектора и территорию базы залил свет. 	1
Я захлопнул дверь и включил свет. 	1
Прошли в землянку, включили неяркий свет. 	1
Бобик в гостях у Барбоса… Включите свет, сказал монтёр и на полу разжёг костёр… 	1
и на полу разжёг костёр… Включите свет, дышать темно и воздуху не видно… 	1
Нет, включите свет, сказал монтёр и сделал замыкание… 	1
	1
А потом Светлана Юрьевна открыла дверь и пришли в кухню, а там уже включили свет. 	1
Гарик включил фары, в их мощном прожекторном свете появился наш хозяин, и, вылезая из машины, хлопая дверцами, разминая ноги, мы сначала не заметили перемены в его виде. 	1
Иногда я набираюсь сил встать, включить в ванной свет, посмотреть в зеркало. 	1
Эта подмена действовала и впоследствии, когда я преспокойно печатал разруганный « Правдой» « Хазарский орнамент», но до 1988 года не мог включить «Свет в окне» ни в один сборник. 	1
Как жаль, что я это сразу же забыла, как только включили свет. 	1
Мы пошли в ванную, и хоть тут я включил свет. 	1
Можно включить свет?!  	1
Потом включили свет оттого, что вновь как-то стемнело все. 	1
Толян включил свет, и оба зажмурились на миг. 	1
Один зажег карманный фонарик, нашел на стене у двери выключатель и включил верхний свет. 	1
Кинематограф, и это весьма существенно, включен в миф о конце света. 	1
Даглас включил свет ? желтые лампы, спрятанные в траве вокруг бассейна, прожектор на углу дома и напротив, на дереве: опущенные вниз, они осветили бассейн. 	1
В коридоре включили свет, и сонный младший сержант Ваня Цветков с повязкой дежурного по роте разгуливал по проходу, заложив руки за спину, покрикивал хриплым ото сна голосом:  	1
Конечно, она слышала, как среди ночи кто-то включил свет во всем доме, распахнул дверь в ее комнату, заскрипел ботинками у порога, но резко передумал войти, остановленный пронзительным Оксаниным голоском:  	1
Когда включили свет и разрезали кальмара, то увидели крошечные шарики, которыми была усеяна поверхность тела кальмара. 	1
Как уже говорилось, когда человек спит, до его мозга доходят многие сигналы ? раздражения из внешней среды (включенный свет, чувство холода и т. д. 	1
Теперь можно включить источник ультрафиолетового света. 	1
Входит внутрь Чурсин, за ним Ключарев ? Семеныч включил свет, показывает, ? быстро заворачивают они своего насмешливого Павлова, лежащего на переднем столе, в одну из простынь. 	1
Картин, впрочем, не видно ? темно. Включили, наконец, свет. 	1
И он услышал ее шепот: « Если включить свет, он может проснуться… 	1
позавчера, в сумерки спустился я с чердака включить на нем свет ( он у меня включается внизу), все уже спали, прокрался, включил и вышел на крыльцо, присел покурить. 	1
Постепенно стемнело, увлеченные разговором, они не догадывались включить свет и ехали в полумраке. 	1
билетерша засвистела в мелкий свисток. Включили свет. 	1
обрадовался Алик. Включили свет под навесом у кухни. 	1
? Включите свет, ? сказал директор. 	1
Я включил свет и ничего не понял: новые обои, покрашены двери, плинтуса, кухня, потолки, на отциклеванных и покрытых лаком полах лежали доски на поперечниках. 	1
	1
А ну ? включи свет!  	1
что думаешь, меня это остановит!  Включи свет!  	1
Идиотка, включи свет!  	1
Я уже отошел шагов на десять, когда у меня мелькнула озорная мысль включить этот свет. 	1
Плотно прикрыв дверь и включив свет, он вываливает на кровать содержимое карманов. 	1
Водитель включил большой свет, он струился голубоватыми каплями дождя. 	1
Мелик задернул занавеску, включил в комнате свет и вышел в коридор. 	1
Кондаков включил свет и сейчас же начал раздеваться. 	1
Едва расставшись с наваждением, Бурнашов включил свет. 	1
Получив рд, он вошел в кают-компанию, где смотрели фильм, включил свет и оборвал недовольный ропот: « Кончайте кино, Романов со своими ребятами провалился». 	1
Я встал с раскладушки, включил свет и начал смотреть, какие книги читают на Голомянном. 	1
Я провела ее на кухню, включила свет, нашла у Петрова в пальто начатую пачку сигарет. 	1
А теперь ты включишь свет и сразу их найдешь. 	1
Он вставил массивный ключ в скважину, распахнул створки ворот и включил в гараже свет. 	1
Глазок шевельнулся, и тени в камере сразу сглотнулись ? включили свет. 	1
Мне становится страшно, и под утро, уходя спать, я оставляю в мастерской включенным свет, чтобы не разгневать вызванного к новому существованию человека. 	1
Стало вдруг так темно, что пришлось включить свет. 	1
Однако он не включил света, чтобы разглядеть врагов, а только почесался, не желая будить Миркина, лежащего в другом углу, их, как « беспарных», поместили в одну комнату. 	1
Анна включила свет, потом выключила его. 	1
Я тоже начал браниться, прикидываясь пьяным, и, потихоньку нашарив на стене выключатель, неожиданно включил свет. 	1
к летнему домику под тополем. Включив свет, я словно был мгновенно ослеплен, зажмурился и какое-то время простоял у порога, вслушиваясь в громкое, упорное жужжание, исходившее откуда-то из угла комнаты. 	1
У себя в комнате он спустил бумажную светомаскировочную штору и включил свет. 	1
Вот если бы под пистолем, то Прохоров, наверное, поднялся бы с раскладушки, включил электрический свет, а так просто, без насилия ? слуга покорный!  	1
Кузнецов проснулся от запаха дыма. Включил свет. 	1
Предчувствуя бессонницу, Настя слушала шаги Тамары за стеной и боялась, что Тамара войдет, включит свет и посмотрит ей прямо в глаза. 	1
А Тамара, включив настольную лампу, поморщилась от яркого света и головной боли, донимавшей ее весь день, и принялась сочинять письмо в Ленинград. 	1
Дядя Толя включил правую фару ( левая второй год как сломана), веничек света в один миг смел темноту с избы, стоящей на повороте дороги, да так чисто смел, что трещины на избяных бревнах разглядеть можно было. 	1
Мы с ним сейчас очистим стол на кухне, поставим чайник, расположим на плетеных салфетках алюминиевую формочку с заливным мясом от гостиницы « Прогресс», блюдце с пирожными и Ритину вазочку с « Ойлом союзным», мы включим по всей квартире свет — пусть будет светло!  	1
Я включил свет, сходил в переднюю за конвертом и, усевшись за стол, стал разглядывать штемпеля. 	1
Лампа под зеленым фарфоровым абажуром была включена, и на столе в круге света лежала свежая газета с большой передовой под названием « Пятую пятилетку — досрочно!»  	1
и в окне засияла электрическая лампочка ? включили свет. 	1
Затем потянулся к настольной лампе, то ли по-настоящему старинной, то ли сделанной под старину, включил свет. 	1
Если темновато, включите свет… 	1
А когда стало светать, быстро, словно где-то включили свет и желтые блики поползли по серовато-синим стальным полоскам, Колька обогнул станцию и поднялся на горку к белой ротонде. 	1
В квартире было темно, тишина, как в погребе, она включила свет, бросилась к телефону и чуть не умерла от страха, пока дозвонилась в партбюро и услышала голос своего Дегтяря. 	1
Поскольку председателя комиссии срочно потребовали в исполком, урну принесла его заместитель, с ней пришла старуха Малая, прямо с порога она сообщила, что хочет увидеть своими глазами это небывалое зрелище, больного Дегтяря, велела включить свет, присела на кушетку у самого изголовья, нахмурилась и громко спросила: кто распустил эти глупые сплетни, что Дегтярь болен?  	1
Он включил свет в машине, но из деликатности старался не смотреть ей в лицо. 	1
произнес Дзаваттини и включил свет. 	1
Вбежали взрослые, включили свет. 	1
Она включила дальний свет, и машина, переваливаясь на волнах прошлогоднего асфальта, который при резком свете фар походил на поле артиллерийской битвы, стала удаляться. 	1
 (Включил свет. 	1
Он даже мотор заглушил и включил свет. 	1
Было также и темновато, надо бы включить большой свет, но я надеялся, что вот-вот найду… Я вообще-то не подвержен всяким астматическим удушьям, но здесь ощутил, что близок к приступу чего-то похожего… 	1
? Включи дальний свет. 	1
Со временем этот пищевой поведенческий комплекс дополнялся новыми чертами: голодное беспокойство прекращалось, стоило лишь включить ночью свет или же взять шимпанзенка на руки и придать ему позу, обычную для кормления. 	1
но без команд и хлопушки. Включили полный свет. 	1
и тут-то нас и снимут. Включили свет. 	1
качаются в вазе, мороженое принесено. Включили свет, приготовились к съемке. 	1
Дейка положили на операционный стол и только включили свет, как вдруг он ни с того ни с сего начал тяжело дышать ? создавалось полное впечатление, что собака больна. 	1
И включил свет. 	1
Он встал с постели и включил свет. 	1
На второй день после прибытия на орбитальную станцию « Салют- 4» бортинженер первой экспедиции космонавт Г. Гречко произвел полив грядок, включил свет. 	1
юркнул в щелку сбоку сиденья. Включил мотор, но забыл пристегнуться ? загорается красный свет, и в машине начинает противно жужжать сигнал. 	1
Позже всех явившийся в дом отец ? была уже глубокая ночь ? включил свет, но за перегородку идти никак не хотел, чтобы, не дай бог, не получить от жены ночную выволочку. 	1
Оно овладело мной полностью после того, как, вытерев в передней мокрые ботинки и включив в комнате неяркий, мягкий свет, я переоделся и ненадолго присел в кресло. 	1
Я неподвижно сидел в кресле и не испытывал никакого желания подняться и включить свет или произвести любое другое действие, свойственное человеку, пришедшему в свою квартиру. 	1
Я встал, и включил свет, и заходил по комнате, выглядевшей в этот вечер непомерно большой и до отвращения неуютной, всем своим существом, буквально физически ощущая тоску, не понимая, в чем причины ее и истоки. 	1
Я бесцельно блуждал по комнате и передней, зашел в ванную и так же машинально, как и все, что я делал в этот вечер, включил свет. 	1
? Включите свет!  	1
Но тут Таркилов включил свет, и Сергей увидел множество кошек. 	1
Он сверкал зубами, громко хохотал, разбудил и растормошил Тоню, включил яркий верхний свет. 	1
Надо было сначала включить свет, а потом плюхаться на тахту. 	1
Я включил свет и отворил дверь. 	1
Но мой гид ? технический эксперт завода Богдан Ружицкий ? включил свет и положил на столик микроскопа страничку, сплошь залитую черной тушью. 	1
же ее захватывает вакуумная присоска. Включен красный свет, закрутилась центрифуга, и капля фоторезиста растекается по поверхности металла. 	1
Хадаков включил свет и занялся осмотром корабля. 	1
Я включил свет. 	1
Накинул пиджак, пошел на кухню, включил свет. 	1
Лампа под зеленым стеклянным абажуром была включена, и на столе в круге света лежала свежая « Ленинградская правда» с большой передовой под названием: « Любовь ленинградцев к товарищу Сталину безгранична». 	1
проговорила она наконец низким хрипловатым голосом, отпустила его и включила в прихожей свет, а сама, не оборачиваясь, пошла на кухню. 	1
Степановна включила свет и ушла. 	1
Серый вскочил, включил свет и стал молотить Бима палкой и шипеть:  	1
Из дома выскочил папаня, включил в сенях свет и спросил:  	1
Вышел в сени, включил свет. 	1
Синева за окном густела. Включили свет. 	1
Особенно когда включили свет и он опять увидел ее глаза ? вопросительные, чем-то обеспокоенные, очень жалкие глаза. 	1
Там было темно, и я быстро включил свет. 	1
Я включил свет, оттащил конторку от двери и повернул ключ. 	1
Ольга погасила верхний свет маленькой люстры и включила лампу углового торшера, бросившего мягкий свет на журнальный столик. 	1
Кто-то из них включил электричество, и сейчас тусклый из-за многомесячной пыли свет освещал их молодые и совершенно чужие лица. 	1
С включенными фарами, светом торопя танки, « хорьх» затормозил. 	1
Инженер включил серый свет, употреблявшийся для рассмотрения цветовых соотношений, и отодвинул легкую панель в стене. 	1
Он включил свет откинул одеяло и сел. 	1
Водитель включил дальний свет. 	1
Я включил свет, и дремавший на диване Круминь проснулся. 	1
Иоганн включил полный свет, и тут впереди послышалась разрозненная пальба, крики и глухой звук удара, сопровождаемый звоном стекла. 	1
Ворде как бы внезапный разрыв киноленты, когда механик не успевает включить свет и вместо изображения на экране ? темнота в зале, и ты уходишь в этой темноте. 	1
Иоганн включил свет, но фары облепила парная пена тумана, и ничто не могло пробить ее. 	1
мир наполняя грохотом, шли танки. Включенные фары, пыль, прожигаемая их светом, перекрещивающиеся, полосующие горы лучи ? зрелище открывалось столь фантастическое, что пораженные разведчики некоторое время молчали, лежа среди камней, стараясь ничем не выдать себя в скользящем свете этих ослепляющих лучей. 	1
Почему нельзя включить свет?  	1
Штирлиц занавесил окна и попытался включить свет. 	1
Он вернулся через десять минут, когда снова включили свет. 	1
Шуцман спустился с Кэт в пустое здание метро, открыл дверь полицейской комнаты и, включив свет, кивнул головой на телефонный аппарат, стоявший на столе. 	1
Комендант сейчас же сорвался с места и включил свет. 	1
Михаська включил свет и полез в буфет. 	1
Председатель отомкнул дверь, включил свет. 	1
Так что стой возле машины, чтобы быстренько включить свет. 	1
громко объявил он, включив свет. 	1
Больные позволяли рассаживать себя, устраивать, но как только был включен свет, они стали кричать, чтобы его погасили. 	1
Я хотел включить свет, но Маяковский остановил меня величественным мановением руки:  	1
Кондратьеву нравилось видеть ее, и ему хотелось под каким-нибудь предлогом включить свет. 	1
В два часа ночи Кондратьев включил свет и достал карту. 	1
Все,  – объявил Кондратьев и включил свет. 	1
Кондратьев промолчал и включил свет. 	1
Он потихоньку, чтоб не разбудить жену, встал, надел пижаму, пошел в другую комнату, включил свет и сел к столу. 	1
Оно медлило и медлило, страх сделался невыносимым, и я, собрав силы, распахнул глаза, как будто включил свет. 	1
До самой смерти она не могла вспомнить, что с ней было потом, ? кричала ли она, и когда успела включить свет, и каким образом в руках у нее появилась кочерга, и сама ли она захлопнула форточку или кто-то другой закрыл ее, и почему она оказалась лежащей на полу. 	1
Репников. Включите свет. 	1
Репников!  Включите свет!  	1
Я говорю, включите свет!  	1
Немедленно включите свет!  	1
Комсоргу удается включить свет. 	1
Приподняв подушку и дотянувшись рукой до настольной лампы, Петрухин включил свет. 	1
И все было хорошо до тех пор, пока не включили красный и зеленый свет одновременно. 	1
Я включил свет и оглядел комнату. 	1
Я включил свет. 	1
Можете попросить включить свет, чтобы рассмотреть всю « красоту». 	1
Ко всему еще, когда я, вняв совету автора записки, попросил включить свет в зале, обнаружились в желтых, очевидно, пытавшихся выглядеть золочеными, толстых, как туловище удава, рамах, с позволения сказать, картины ? разухабистые копии васнецовских « Богатырей» и шишкинских « Сосен». 	1
и принялась расспрашивать об иностранцах. Включили магнитофон, танцевали при свете зеленого глазка, пили кофе и снова коньяк. 	1
Это Монтер включил свет. 	1
Я включил свет. 	1
Зотов опустил последнюю шторку, включил свет. 	1
Наступили сумерки, но почему-то никто из них не поднялся включить свет. 	1
Федотов остановил аппарат и рубильником включил свет в зале. 	1
Пока она доставала чашки, пока тонкими руками расставляла их на столе, позвякивая ложками, сыпала сахар в сахарницу, Забавин сел, одергивая свои задирающиеся узкие брюки, кладя по привычке ногу на ногу, включил приемник, засветившийся сумеречным гранатовым светом, поймал какую-то близкую норвежскую станцию, закурил и сморщил губы от наслаждения. 	1
Врачиха быстро просунула руку и включила свет, пропуская вперед приехавшего хирурга. 	1
Второй сеанс мы показали при включенном свете, ? продолжал комендант. 	1
Нет, — сказал Иван и посмотрел на Галю, а Галя хотела включить свет и держала руку на выключателе. 	1
Миша включил фары, и в желтых столбах света стали видны медлительные струи тумана, расползавшиеся в стороны по мере нашего продвижения вперед. 	1
Юрковский вошел и включил свет. 	1
"Чтоб не потревожить ее сна, Пугль включил свет в коридоре и сперва не мог понять, что именно, такое существенное, вынесли из помещения; минутой позже он различил на выцветших обоях пятна от уничтоженных афиш. 	1
Чуть приподнявшись со стула, он включил свет. 	1
Она немедля удалилась, едва Баташиха включила для Векшина большой свет, отчего стало вдвое пустыннее. 	1
Векшин через силу поднялся и включил верхний свет. 	1
Стемнело. Включили свет. 	1
Я включил свет и открыл ему. 	1
Я хотел было включить свет, но Егор Яковлевич запротестовал:  	1
Так вот почему он не дал мне включить свет: так огонь в печи был виднее, красивее. 	1
Именно эта люстра заставляла каждого атлета после того, как он выжал, толкнул или рванул штангу, воздевать очи к небу: если все судьи ? а их трое ? включат белый свет, ? это роскошно, вес взят чисто. 	1
Низа, ? прошептал Эрг Hoop, ? передвиньте регулятор на полный накал и сразу включите свет. 	1
Я боюсь включить видимый свет ? здесь черным медузам нет от него убежища, как на их планете. 	1
Она сидела в столовой у телевизора и сейчас, когда в передней послышался шум, включила свет и, застегнув халат, спешит навстречу вошедшим. 	1
Он включил свет и, схватив меня за руку, повлек за собой по коридору. 	1
Он молча поставил цветы, подошел и включил свет. 	1
Она отошла от меня, быстро включила свет, сняла жакетку, деловито сложила ее и повесила на спинку стула. 	1
Машина остановилась, шофер включил свет. 	1
В комнате было уже совсем темно, и Берман приказал включить свет. 	1
не отвечая невестке, спросил Анисим Петрович и включил свет. 	1
В 6- м явлении Островский включил реплику Нивина: « Показывать свету…»  	1
В дворницкой было достаточно светло, чтобы умыться, но Петер Фенбонг хотел, чтобы его не только не захватили здесь врасплох, но и не могли бы увидеть его через окно, поэтому он опустил черную бумагу на окна и включил свет. 	1
Сеня Михалев кинулся к выключателю и разом включил полный свет. 	1
А сегодня в 7 ч. должны включить свет. 	1
Раньше чем продолжать анализ змея, мы должны будем остановиться и включить в наше рассмотрение еще один мотив, получающий в свете приведенных материалов некоторое освещение. 	1
Пришел, включил свет. 	1
Но через десять минут включили свет: « Район подвергается обстрелу». 	1
Кто-то включил свет над ларьком, и столпившиеся люди увидели над палаткой такой плакат:  	1
Она спрыгнула, подошла к шкафу, включила свет и тут увидела на подоконнике телеграммы. 	1
Надо включить свет, надо осветить не только темные события, разыгравшиеся в этом коридоре с выходящими в него наглухо закрытыми дверями, за которыми живут равнодушные к детскому крику родители обвиняемых ( ведь никто не вышел, чтобы остановить избиение), надо осветить и школу, где учились Зорин с его друзьями и Багров с его товарищами, надо осветить и семьи, в которых они выросли. 	1
В непроницаемой тьме Горелов нащупал около двери шкафчик автономного освещения и включил свет. 	1
И я включил свет. 	1
Флюэхтен снова включил свет и, вдев ступни в туфли, подошел к своему инструменту, угрюмо кутавшемуся в коричневый матерчатый чехол. 	1
"тень легла поперек губ, странно ее меняя, он воспользовался совершенной свободой в этом мире теней, чтобы взять её за призрачные локти; но она выскользнула из узора и быстрым толчком пальца включила свет. 	1
Я включилъ св?тъ, с?лъ, сжалъ виски. 	1
Круглое отверстие в лампе, как великан- иллюминатор в иной мир, светит туманно: фотоэлемент, очевидно, уже включен в батарею, однако струи тока и света еще малы и фотоэлемент не действует. 	1
Он тихо открыл дверь библиотечной и включил свет. 	1
Онъ включилъ св?тъ, задумался, потомъ открылъ дверь въ коридоръ. 	1
Вспомнилось, как давно, в день последней ссоры с отцом, глобусоголовый приятель рассказал ему на ухо поучительный опыт: если всунуть живую мышку в патрон и включить свет… 	1
Воздух в комнатах по- сумеречному тяжелел, я едва различал строки смешного чеховского рассказа, который спотыкавшимся голосом читал моим воспитанникам, но не смел включить свет: у них было, у этих мальчишек, странное, недетское тяготение к экономности, гнусная какая-то хозяйственность, они в точности знали, сколько стоит колбаса, масло, свет, различные породы автомобилей… 	1
Мебель, когда я включил свет, оцепенела от удивления. 	1
Темно: почти как тогда. Включите свет. 	1
Из столовой вошел буфетчик, включил на ходу свет, озаривший лишь письменный стол, приложил трубку к уху и, не заметив Лужина, опять вышел, осторожно положив трубку на кожаный бювар. 	1
Лужин, заперев дверь, первым делом включил свет. 	1
Николай минуты три сидел впотьмах и снова включил свет. 	1
Сальватор, ушедший вперед, остановился и включил свет. 	1
Так как вечер был совершенно черный, Моргиана распорядилась включить свет в электрические фонари, стоявшие на скрещениях аллей. 	1
Меж тем кто-то, наконец одолев пыхтевшего Вилли, включил свет. 	1
У него были ложные воспоминания: например, он был уверен, что когда-то, мальчиком, прокрался в пышную конференц-залу и включил свет. 	1
Он не мог принудить себя протянуть руку к лампе, чтобы включить свет. 	1
крикнула Лоран и поспешила включить свет. 	1
Механик включил свет, и оттого в каюте у пассажиров стало уютней. 	1
Затем включил свет. 	1
полетел у нас тут сервер. соответственно, никто комп включить не может и т д… на следующий день начали чинить… ты зовёшь IT-шника, он тебя прописывает ещё раз на серваке, вводит пароль… а есть ещё у нас такая фенька: можно с сервака на все включённые компы сообщения посылать, типа это лежит там- то, тогда-то выключат свет и т д… я- то к IT-шникам сразу 	1
Понимаешь, из моей комнаты я этого делать не мог: если выключить свет, родители заинтересуются, чем это я занимаюсь. 	1
Но вот наконец выключили свет. 	1
Минут через пять, когда уже был выключен свет и он изо всех сил старался успеть заснуть до того момента, когда Петр Сергеевич начнёт храпеть, тот вдруг прокашлялся и сказал:  	1
Скоро пришла Лена, щелкнула дверным замком, зашуршала халатом, зашелестела свежей ночной рубашкой,выключила свет. 	1
После выборов выключи телевизор, радио, компьютер и всё на свете. 	1
И, пожалуйста, выключи свет». 	1
Да, так лучше» ( я выключил свет). 	1
Костя, почему ты выключил свет?  	1
Ну и почему ты выключил свет?  	1
Мало того, что по всему клубу висят объявления с тем, что в 22.00 надо покинуть клуб в одетом виде, так у вчерашнего администратора еще и хватило наглости в 21.25 выключить музыку, большую часть света, хотя я еще занималась, и в моем распоряжении было 35 минут!!  	1
Я закрыл дверь на все замки, выключил свет, бросил ключ на пост. 	1
Взял и выключил свет. 	1
Чуть дальше проехал, в лесу остановился, заглушил мотор и выключил свет. 	1
Он выпил, крякнул, подышал в кулак и, выключив свет, притянул ее к себе. 	1
Завел машину. Выключил свет. 	1
У меня произошло короткое замыкание, как будто во всем доме выключили свет. 	1
В деревянном ящике ( где она сидит, пока я на работе), заметил, что если ей выключить свет, то она значительно спокойней. 	1
Решив сразу после каникул записаться к врачу, выключил свет. 	1
? Выключи свет,  ? попросила она. 	1
Журналы, журналы, журналы, выпущенные как будто только для того, чтобы схватиться за них вечером, чтобы снова не схватиться друг за друга, чтобы образовался островок молчания, одиночество, пауза… Перевести дыхание, вообразить себя до, отделиться, оторваться, отделаться, выключить свет, отвернуться и не видеть, как платье, взмахивая рукавами, складывается через голову, опадает, но в темноте не видно ничего, это же деревенская, глухая темнота. 	1
Лера принесла одеяло, простыню, выключила свет и заперлась в ванной. 	1
Азат выключил свет и лег в коридоре, подложив под голову ботинки. 	1
? Выключи свет, ? сказала Лера. 	1
Азат выключил свет. 	1
Но обрывки тревожных мыслей начинают бродить у меня в голове сами по себе… Можно, конечно, читать ? это очень отвлекает до поры до времени, но все равно настает момент, когда надо выключить свет, закрыть глаза. 	1
А когда мы, уходя с кухни, выключили свет, из того угла, куда я в сердцах зашвырнул кусок печенья, раздался торопливый шорох. 	1
Включил свет, выключил свет. 	1
Осталось выключить свет ? и вы на Марсе. 	1
Прежде чем выключить свет при проведении одного из своих сеансов, Маржери помещал в центре стола, вокруг которого сидели его клиенты, кусок мягкого воска. 	1
Она присела в постели, нашла на стенной панели нужную кнопку и выключила электрический свет. 	1
Немка выключила свет и пригласила Сергея танцевать. 	1
В этот вечер, уходя из дома навсегда, я выключил свет, перекрыл газ и поцеловал кота. 	1
А ещё не придётся обегать все помещения, чтобы выключить свет, ? достаточно нажать кнопку у изголовья кровати, и свет во всей квартире погаснет. 	1
Мог с километрового расстояния прочесть вывеску, мог читать при выключенном свете. 	1
При выключенном свете, с нестрашными драконами и василисками, с дурацкими снеговиками… 	1
Было уже совсем светло, и сестра выключила свет. 	1
В девять зайду выключить свет, ? предупредила сестра. 	1
Скоро выключат коридорный свет, а у тебя, небось, нет фонарика. 	1
Мне он тоже не нужен, но хочется на всех наорать, уложить, выключить свет и ждать утра в темноте, притворяясь спящим. 	1
Сейчас выключила свет, чтобы, наконец, свернуться клубочком и заснуть, а на небо, пока писала тебе, набежали облака. 	1
Сырой водички нажрался, выключил свет. 	1
Он погрузил эту квартиру во тьму, просто выключил свет. 	1
В один из вечеров в начале апреля, когда мама выхватила у него книжку и выключила свет, и они уже затихли, вдруг прозвучал в темноте ее осторожно улыбающийся голос:  	1
"Алена заходилась: любимый, любимый, мой родной, неужели мы будем вместе ? досчитаю до двадцати шести и скажу: надо на работу ? я обнимал ее и ворочал, как куклу, избегая губ, и ? вдруг увидел: дверь в ванную ограничена острыми щелями электрического света; взмокли ладони ? пусть она забыла выключить свет!!!  	1
Иллюзия эта исчезла довольно скоро, как только он понял, что перед ним все та же Москва, в которой выключили свет и убили всех людей. 	1
Череп сказал: “ Подойдите к столу и меня не бойтесь, но выключите свет!  	1
Они выключили свет и подошли к столу. 	1
Аркадий Львович выключил свет, расправил снятую с печи газету и распростер ее над головой. 	1
Гертруда выключила свет, постояла полминуты посередине комнаты в нерешительности, а потом присела на край Мариковой кровати. 	1
Мака выключил свет и пошел на кухню ? варить для матери куриный суп, который рано утром надо отвезти в больницу. 	1
И вот он, маленький человек благополучного мира и благополучного времени, у которого очень тяжелые отношения с собственным сыном, в конце концов, предлагает выключить свет, чтобы не засветить пленку, и открыть коробки. 	1
Он постелил себе на полу, зажег на столе свечу и выключил свет. 	1
А вот же и у так и проявилось. первый раз помниться мы были в театре кукол и внезапно выключили свет, так его от страха стало рвать. 	1
К середине ночи, когда Аля наконец выключила свет, голова у нее горела, глаза не закрывались, как будто крошки были насыпаны под воспаленные веки, и вместо бодрящего кофе впору было пить валерьянку. 	1
О Роме она мельком вспомнила только ночью, уже отложив книгу и выключив свет в спальне. 	1
Хмурым осенним вечером 1895 года немецкий ученый Вильгельм Рентген выключил свет в своей лаборатории и уже собирался уйти, но его что-то задержало. 	1
И с выключенным светом. 	1
Плюнув под ноги и угодив прямо на распечатку, младшая жрица нацепила очки на нос, выключила свет, в полной тьме на ощупь заперла хлипкую дверь офиса- пенала и по узкому коридорцу выбралась на парадную мраморную лестницу, откуда поднялась на самый верхний этаж, в Покои Тайных Мистерий. 	1
Однажды после удачной и долгой съемки выключили свет, вся съемочная группа зашагала к выходу из павильона, забыв обо мне. 	1
Хочется еще, прежде чем выключить свет и положить подушку на ухо, унестись на другой конец империи и пройти вместе с Киром по пустыне, имея Евфрат по правую руку, в пять переходов 35 парасангов. 	1
Художник выключил свет, и они сидели в темноте, а над головами светился батон. 	1
Сын наконец заснул, толмач выключил свет, лежал в темноте и слушал детское сопение. 	1
Я заперла дверь изнутри. Выключила свет. 	1
Валя выключила свет и села на подоконник, отчего ее длинные волосы опустились вниз, прямо к его лицу. 	1
? Выключи свет, я хочу спать… 	1
Тормознули. Выключили свет. 	1
Вы что, хотите сказать, что вы занимаетесь сексом вечером, по субботам, когда дети у свекрови, при выключенном свете с спальне, в мессионерской позе?  	1
"Из этой статьи есть и практический вывод: чтобы проверить подсветку, нужно посмотреть на экран монитора БЕЗ СИГНАЛА ( черный:), НО ВКЛЮЧЕННОГО в темном помещении (выключить свет), дабы увидеть, насколько экран действительно « черен»;)  	1
Копошился над приборами, тянул провода, ходил по коридорам, проверяя, где не выключен свет. 	1
мотоциклист с выключенными огнями ? Костян его увидел всего-то со ста метров в свете своих фар, дал резко ? влево!  	1
В конце концов, должен ведь кто-то и в Армении остаться, не могут же все уехать, как в том невеселом анекдоте насчет объявления в ереванском аэропорту: « Улетающий по- следним пусть выключит свет…»  	1
В комнате был полумрак, кто-то из присутствующих почему-то выключил свет и зажег свечи, наверняка архитектор- продавщица, тоскующая по светской или, скорее, если судить по освещению, полусветской жизни, на журнальном столике безмолвно плавились две толстопузые фигурки, гномы или дед- морозы, ставшая обыденной процедура, похожая на убийство или аутодафе. 	1
Я выключила свет и попыталась заснуть. 	1
Миша Оно выключил свет, разделся и лег в постель. 	1
Интим темной ночью, под одеялом, при выключенном свете кажется им слишком пресным. 	1
Интересно, он выключил свет?  	1
Он ложился спать, выключив свет, за окнами отеля плыла тьма, ему снилась мгла, слепящая мгла, в которой воюют во имя того, чтобы воевать, люди осени, люди страны вечного октября, умирания листвы, грязи, ледостава, превращения воды в лед. 	1
Замечательный педагог, директор известного в Москве Образовательного Центра, член-корреспондент Российской академии педагогических наук Евгений Ямбург произнес слова, которые готовы были сорваться с губ едва ли не каждого из нас: « Мне стыдно, что меня охраняют эти дети, ? мне бы развести их по домам, уложить спать и выключить свет. 	1
Швы разойдутся, и тебя придется заново зашивать ? и все от того, что кто-то экономный выключил в коридоре свет. 	1
Дрожащей рукой она выключила свет, кое-как вставила ключ, заперла квартиру и побежала к лифту. 	1
Однажды, когда в палате выключили свет и отзвучали последние анекдоты и невероятные истории, ? телевизор только-только обещали поставить в общей комнате отдыха напротив столовки, ? Антон Антонович закурил свою очередную папиросу и, выпустив струю вкусного дыма в окно, сказал, что со сновидениями и памятью нужно бороться так же, как с гриппом или сердечной слабостью. 	1
При выключенном в помещениях свете невозможно понять, где в здании расположены окна, а где закрытые соответствующим видом стемалита межэтажные перекрытия. 	1
сказал осветитель, боясь за свои драгоценные лампы, и решительно выключил свет. 	1
Служкин закурил, выключил в кухне свет и подошел к окну. 	1
? Выключи свет. 	1
Парень прислушался к тишине, сделал несколько затяжек и растворился в ангаре ? элементарно, как выключил свет. 	1
Об оторванной пуговице или не выключенном на ночь свете в ванной. 	1
Он просто уехал куда-то и забыл выключить свет в квартире. 	1
Предусмотрели даже « проходной» выключатель, позволяющий выключить свет в прихожей из спальни. 	1
Таню на целый день заперли в ванной с выключенным светом. 	1
Надо сделать. Выключила весь свет, кроме одного торшера в углу, с глухим абажуром ( чтобы все-таки видел меня), разделась, встала перед ним, руки закинула, поправляя волосы. 	1
Чтобы сгладить момент первого смущения, лучше выключить свет и задернуть шторы. 	1
Окно глухо зашторено, Борис выключил лампочку, и остался только чарующий свет свечи. 	1
? Выключи свет!  	1
Евгения легко встала, выключила в кухне свет и вышла с мужем на балкон, прихватив два раскладных стульчика по дороге. 	1
Она выключила свет и вышла в коридор. 	1
Она набрала полную ванну воды, заперлась и выключила свет. 	1
Ему казалось, что, выключи этот режущий глаза свет, и Москва опустеет, люди поймут всю искусственность и фальшивость собственной жизни, устыдятся ее и тихо разойдутся, чтобы не бередить раны огромной, впавшей от бессилия в летаргический сон страны. 	1
Я допил остатки водки, расстелил постель, разделся, выключил свет и лег, зная, что засну. 	1
Я закрыл обе форточки и выключил свет. 	1
В комнате, где выключен свет, горят свечи, благоухают полезные ароматы и где ваше тело ублажают посредством одного из понравившихся вам вариантов массажа. 	1
Получив долгожданную передышку, мы выключили свет и спешно ретировались в нашу крохотную спальню. 	1
Напуганный Маркин быстро выключил свет. 	1
Я подождал, пока она выключила там свет, и тоже пошел спать. 	1
Я выключил в спальне свет и вернулся в комнату. 	1
По моей просьбе в комнате выключили свет и я увидел фантастическую картину: стаи диких меченосцев, пузатых золотых рыбок, серебристых гуппий кружились почти что вокруг меня в невероятном танце. 	1
я смог оторваться от книги. Выключил свет. 	1
с клочками авиабилета в унитаз. Выключил свет, раздвинул шторы, за которыми оказалась стеклянная стена от потолка до пола с выходом на узкий балкон. 	1
Воздетая с дивана в углу длинная рука снова выключила и опять включила свет. 	1
Он включил и тут же выключил настольную лампу ? ее матовый свет отдавал больницей, длинными казенными коридорами… Как узнать, где Настя проводила сегодняшний день?  	1
свету привыкнешь, он уже спрятался. Выключишь свет, ляжешь ? загудел. 	1
Сейчас выключим свет, и комар обязательно прилетит. 	1
Когда он заснул, перед тем как выключить свет, она собрала и вынесла из комнаты все колющие и режущие предметы, ворча под нос:  	1
Дэн попытался спровоцировать Марго на некую демонстрацию настроений: « если мы выключили свет, то режиссеру без разницы. 	1
Ну, например, выключить свет в той части комнаты, где находится свидетель, чтобы его нельзя было узнать. 	1
Но выключен свет, улегся « дым». 	1
Наутро сели в « боинг», завелись ? выключили свет… 	1
Виктор выключил свет, заглушил двигатель. 	1
сунул в карман и выключил свет. 	1
? Выключи свет, ? выдавил Тимонин. 	1
Белобородько выразительно поморщился, дескать, выключи немедленно свет. 	1
Едва мы расположились на тюфяках и выключили свет, как глубокую, до звона в ушах, тишину заполнил рев двигателей, в окно ударили слепящие прожектора, над избой зависли не меньше двух вертушек и по окрестным лесам разнесся громоподобный мужской голос:  	1
Тойота» остановилась сзади и сразу выключила свет, растворилась среди голых мокрых деревьев и припаркованных к тротуару машин, крыши которых поблескивали под уличными фонарями в мелком моросящем дожде. 	1
И нужно зайти домой ? выключить свет!  	1
Валерия прошествовала в свой уютный домик, разделась и, сделав вид, что ложится спать, выключила свет. 	1
Пока он принимал душ, Инна выключила свет, и комната утонула в темноте. 	1
А вот ты не могла бы выключить этот свет?.. 	1
Она выключила свет, надеясь заснуть, а пока что стала реветь. 	1
Прежде чем выключить свет и поставить к окну трубу, она распаковала ночной прицел и прочитала инструкцию. 	1
Лидия выключила ему свет и туда-сюда щелкнула задвижкой ? пусть думает, что она его заперла. 	1
? Выключите свет, ? скомандовала она. 	1
Наташа осторожно прошла на кухню и выключила свет. 	1
И только выключив их, я включил свет. 	1
Полиция подъехала совсем близко, поразглядывала нас, выключила прожектор, поменяла « дальний» свет на « ближний» ( про это мне уже Водила все объяснил) и заглушила свой двигатель. 	1
Лаврентий Павлович оглядел стройную крепкую фигуру адъютанта и, подумав: « Как хорошо, что я не голубой», ? выключил свет и стал засыпать. 	1
Сейчас я положу на стол вот это серебряное блюдо, выключу свет и начну считать до ста. 	1
Будете проверять в 23: 00, выключен ли свет в казарме. 	1
Так выключите быстрее они на свет лезут. 	1
Представь себе, когда я ему сказала, что не хочу его видеть, он взял и выключил свет!  	1
? Выключи свет!  	1
? Выключи свет!  	1
Охране надоело, выключили свет, а он опять поет. 	1
А ты в разгар бала выключи свет и громко скажи: « Темно как у негра где?!»  	1
Олеся выключила верхний свет, а включила торшер, и все пошли танцевать. 	1
В здании выключили большой свет, оставив дежурные коридорные лампочки, и все вокруг обрело какие-то иные формы и размеры. 	1
он не стал этого делать. Выключив свет, вышел на крышу и остановился, чтобы глаза привыкли к темноте. 	1
Вы с ней встретились, в комнате никого нет, выключили свет, заперли дверь и… давай попробуем. 	1
Почему некоторые девушки при половой близости просят выключить свет?  	1
Представь себе, когда я ему сказала, что не хочу его видеть, он взял и выключил свет!  	1
И вот, считая меня несмышленышем в 10- 11 лет, мать, едва выключив свет, не думая о том, уснул я или нет, вступала в половое сношение с очередным « папой». 	1
Например, захотел я спать, могу отвернуться носом к стене, а могу пойти и выключить общий свет. 	1
Я выключил свет. 	1
Уже выключили свет, увезли рояль, а к авансцене зала, с балконов, с галерки все стекалась толпа поклонников ? человек триста. 	1
После чего выключил свет, вышел и закрыл за собой дверь. 	1
За ним последовал Вовка, выключив свет и прикрыв все двери. 	1
Что такое тропическая ночь, я узнал только после того, как « Фидель выключил свет» ( так говорили кубинцы). 	1
Оттуда, как ни странно, выпадала их любовь на рваной, как пустой переплет без страниц, трухлявой тахте ? любовь впотьмах, когда они, отчужденно выключив свет, словно стянув через голову непроглядную застегнутую одежду, видели проступившее окно с кастрюлей на подоконнике и сразу попадали под власть железного закона, бросавшего их, беззащитных, об стену, за которой кряхтела бессонная свекровь. 	1
Ковров долго ворочался, ждал, когда врачиха выключит свет, а она все шуршала страницами. 	1
После этого выключил свет, что на несколько мгновений привело брата в замешательство. 	1
Вскоре Карина выключила в комнате свет, и я почувствовал Карину под своим одеялом. 	1
Я выключил свет и вышел из кухни… 	1
Я постоял в растерянности некоторое время посреди комнаты, потом выключил в номере свет и спустился обратно в бар к Александру. 	1
Вы возвращаетесь ? так и есть, забыли выключить свет в ванной. 	1
Все улеглись на койки в два этажа, начальник лагеря выключил свет и ушел. 	1
Но произошло обратное ? тишина наступила, как будто внезапно выключили свет. 	1
Рассеянно полистав страницы, я вскоре выключил свет. 	1
Я зашел в дом, полистал перед сном том дедового « Избранного» и выключил свет. 	1
спросил Савелис и выключил верхний свет. 	1
В вагоне было темно, кондуктор уже выключил свет, пассажиры давно спали, забравшись на полки, лишь я один бодрствовал, сидя за боковым столиком, и сон бежал от глаз моих. 	1
Помните, как в « Двенадцати стульях» Васисуалия Лоханкина высекли его соседи по коммуналке за то, что тот не выключил после себя свет?  	1
Затем он выключил в спальне свет, схватил бутылку и бокалы и выбросил улики за окно ? на газон. 	1
А ты, Прутик, пойди и выключи свет, ? попросил мальчика Карандаш. 	1
Мальчик выключил свет, и в коридоре стало темно, как ночью. 	1
Наконец догадался, выключил свет. 	1
Например, перед сном, когда выключили свет, кто-то из них спросил: « Будем спать, или?»  	1
Пользуясь его отсутствием, я поработал еще немного над своей темой, а потом закрыл ящик стола на ключ, выключил свет и пошел домой. 	1
Мурзик выключил свет. 	1
Вверху, на четырнадцатом этаже, выключили свет. 	1
Тогда надо выключить свет. 	1
Но вот выключили свет, подняли занавес и уже минуты через три в зале стало так тихо, как на настоящем « взрослом» спектакле. 	1
Я выключил компьютер, погасил свет, обнял малыша и лег. 	1
Когда тетя Люба на цыпочках удалилась на кухню и выключила свет в зале, нам уж ничего- ничего не хотелось, даже разговаривать не было охоты. 	1
Почему вы не выключили свет?  	1
– Выключите свет. 	1
Потом выдернула из розетки телефонный штепсель, быстро нырнула в постель, выключила свет и укрылась одеялом с головой. 	1
Нужно выключить лампы и люстры, Леонид не переносит яркого света. 	1
Она боялась выключить свет и в этот момент впервые подумала о том, что люди, которым являются покойники, вовсе не обязательно должны быть сумасшедшими. 	1
Я выключу свет, тряхну кабину лифта хорошенько и начинаю скрипеть, шипеть и кряхтеть. 	1
Но я не успел как следует рассмотреть его, потому что Чапаев выключил свет. 	1
Куня демонстративно легла спать в одиннадцать и выключила свет… 	1
Услышав это, Татьяна, видимо, неплохо знавшая своего приятеля, молча вышла из квартиры, хлопнув дверью ? она только выключила телевизор и свет в комнате. 	1
Но в суде она вообще не узнала обвиняемого и не смогла объяснить, зачем выключила свет в квартире. 	1
А слушать музыку при выключенном свете ? это было, наверно, самое лучшее. 	1
Она выключила свет в гостиной и вернулась в спальню. 	1
С раннего детства привыкшая быть одна, в том числе и по вечерам, она не нуждалась в присутствии родителей, чтобы выключить свет и уснуть. 	1
Кира выключила свет и ушла к себе. 	1
Мягкий щелчок – она зажгла светильник над диваном, снова шаги и щелчок более громкий – выключила верхний свет. 	1
несмотря на звон в ушах, и наступила ночь, фельдшерица выключила свет и что-то сказала, кажется, насчет того, что до утра, так уж и быть, отлежись, а утром, если что, надо перевозку вызывать и в больницу, я за вас таких отвечать не буду… 	1
У нас на центральном рынке и то дешевле, ? сказала Надежда и выключила свет. 	1
Меня мутило, раскалывалась голова, я сказал, что не двинусь с места и чтобы он выключил свет. 	1
Электричество было в это время выключено, в комнате горела коптилка, ничего не было видно, мерцающий свет и тень клубились в комнате. 	1
Вечером с кровати стреляли из пистолета в лампочку: лень встать, выключить свет. 	1
Юра быстро выключил свет. 	1
Задуть коптилку, лампу, выключить лампочку, если свет дали, ? но его не дали и не дают уже года полтора, ? отогнуть маскировку и поглядеть во тьму весеннего пасхального повечерья. 	1
крикнул он, выключил общий свет и включил над входом « ночник» ? лампочку, выкрашенную в красный цвет. 	1
прокричал завхоз и выключил в секции свет. 	1
В глазах у него потемнело, словно в цехе выключили свет, одеревеневшее тело вышло из повиновения… 	1
Было еще темно, но когда, выключив свет и провожая взглядом любимую тень, мы перегнулись через подоконник, то увидели, как на дне колодца горят янтарные глаза верного пса. 	1
аппарат подушку ? слышно, плед ? звонит. Выключила свет, с головой укрылась одеялом. 	1
Ты же выключил свет, а нас камера снимала!  	1
В парке уже был выключен свет. 	1
шкафа, лицом к балконной двери. Выключил свет. 	1
Она бы уже давно закрыла окно, выключила свет и легла спать, если бы не чувство долга. 	1
На нежный Оксанин голосок из комнаты напротив выскочил жилец в кителе и плавках, сказал свое веское солдатское слово Оксане, этому « хрену с горы» и, выключив свет, пообещал на всякий случай всех пристрелить. 	1
опять беспричинно) испытал сильный страх. Выключил свет в помещении, изготовил оружие к бою, принял другие меры к обороне, затем проверил окрестности. 	1
Большая Медведица» погрузилась в сон, и автоматика выключила свет. 	1
А Он просто зайдет в комнату ? и выключит свет. 	1
Именно в ту секунду- то и выключит, когда поверишь, что свет надолго. 	1
И вот тут-то Он выключит свет. 	1
Его выключили, потом погасили свет, и в полумгле бледнела стеклянная дверь, ведущая в лоджию. 	1
легонько дотронулась до него, ободряя и успокаивая: ? Выключи свет, ? в тоне ее как бы проскользнул украдчивый намек. 	1
Мелик прошел к двери, выключил свет и вернулся к окну. 	1
Уже смирившись, он зачем-то пытался уговорить его все-таки лечь на кровати, а не на полу, и наконец, сдавшись совершенно, видя, что тот не отвечает и, отвернувшись от него, спит, подложив под голову кепку и натянув на уши пальто, Мелик выключил свет, перешагнув через спящего, присел на кровать, помедлив, снял брюки и, оставшись в трусах и рубахе, лег сам. 	1
Актриса грубо, низко засмеялась и выключила верхний свет. 	1
Я легла спать и выключила свет. 	1
Малиновыми, изящно отточенными ноготками ловко подхватила бумажку с предметного столика и выключила свет. 	1
Готовы последний кусок отдать осужденному, костолому и кровопускателю, отобрать у милиции злостного, только что бушевавшего хулигана, коему заломили руки, и ненавидеть соквартиранта за то, что он забывает выключить свет в туалете, дойти в битве за свет до той степени неприязни, что могут не подать воды больному, не торкнуться в его комнату… 	1
Она придет мне говорить « спокойной ночи, Женька» и выключит свет… 	1
"В столовую опять бесшумно вошла Степанида, выключила верхний свет, и теперь только торшер и бра освещали четверых сидящих за столом; полусвет, полумрак были приятны после сияния хрустальной люстры с подвесками, обстановка в комнате сделалась уютной, располагающей к откровенной беседе. 	1
Но, выключив свет, сам Карпенко оказался в ловушке. 	1
Ахнув, Семеновна бросилась закрывать балкон, послав Олега проверить окна и двери по всему дому и выключить лишний свет. 	1
Семеновна не стала будить Дашу, накрыла ее пушистым шерстяным пледом и, выключив свет, на цыпочках вышла. 	1
Сегодня вся Салтовка, и Тюренка, и весь Харьков, и вся необъятная страна победившего социализма будет шумно бораться, выключив свет. 	1
Вымыв пол, Эди опять выключил свет и попытался трахнуть Светку. 	1
Чеперуха, ? сказал Иона Овсеич, ? когда будешь выходить из передней, выключи за собой свет, а то даром горит. 	1
Оля выключила свет, захлопнула дверь, постояла немножко, прослонясь ухом к филенке, но из комнаты не было слышно ни слова, одна тишина, иногда скрип, как будто ветер открывал и закрывал ставни. 	1
В начале первого, Иона Овсеич как раз вернулся домой и только начал стелиться, выключили свет, но луна была такая яркая, что никакого другого света не надо было. 	1
Аня поставила стул возле кровати Полины Исаевны, выключила потолочный свет, зажгла настольную лампочку и положила себе на колени книгу. 	1
Иона Овсеич выключил свет, в темноте представил себе растерянное злое лицо Андрея Петровича, невольно улыбнулся, затем пришел на ум старый Чеперуха, весь в морщинах и мозолях, настоящий биндюжник с Пересыпи. 	1
За окном, на жестяном карнизе, послышалась какая-то возня, вроде кто-то царапался и хотел проникнуть в дом, Иона Овсеич выключил свет, в темноте присмотрелся, похоже было на птичку, хотя в такое время птицы обычно спят, в душе появилось сочувствие и жалость к живому существу, которое не может найти себе места и, наверно, хочет, чтобы его пригрели, приласкали, тихонько позвал переливчатым свистом, возня на несколько 	1
Потом он выключил свет, и она увидела сон. 	1
Джон Смит вернулся поздно, снял ботинки и хотел уже выключить свет, но в это время его окликнул тамбовский волк. 	1
Но Славка выключил свет и натянул на голову простыню. 	1
Спать немедленно, ? сказала мама и выключила свет. 	1
После бесплодных попыток вызвать у нас смех Гайдай рассердился и приказал осветителям выключить свет в павильоне, оставив только дежурную лампу. 	1
В двадцать один восемнадцать будет выключен свет во всем небоскребе. 	1
Он выключил весь свет в башне, и « одноклассники» увидели с большой высоты своего небоскреба бесчисленные огни над Симфи. 	1
Еле-еле пустили снимать на репетицию и то после того, как я обещал Темирканову выключить свет по первому его требованию. 	1
Майор поставил портрет на тумбочку, закурил и, выключив свет, стал раздеваться. 	1
Стоило Косте выключить свет фар, как на экране стали вспыхивать голубоватые клубочки света ? « нервничали» крохотные кальмары, обеспокоенные появлением Рудольфа, посылавшего во все стороны ультразвуковые волны своих локаторов. 	1
У нас окна темные, выключили свет, а вернее всего ? разбили фонари. 	1
Растерянность загорается на лице античного хора, когда следующий оратор объявляет своим предметом цветомузыку и просит приготовиться к тому, что в голубой гостиной выключат свет. 	1
Неожиданно погасла лампочка: выключили свет. 	1
Тогда присядешь на обточенный водой валун, выключишь для экономии свет и, прислушиваясь в полной тишине к стуку своего сердца, подумаешь: « Смотри, а я, оказывается, кое-что таки могу!»  	1
Мама выключила люстру, и при мягком свете торшера экран стал ярче. 	1
Электрики выключили свет. 	1
Многие, кто смог заметить возникновение световых вспышек, не сговариваясь, приводят образное сравнение: «… я оказался как бы внутри гигантской газосветной трубки», «… это напоминало мигание испорченной неоновой рекламы зеленоватого цвета», «… у меня волосы встали дыбом ? на потолке замерцала и начала разгораться выключенная из сети лампа дневного света…»  	1
В адмирале словно выключили солнечный свет. 	1
Смородин, парализованный ее волей, вынимал изо рта мундштук, слушал, смотрел… и начинал томительно ждать, когда они лягут спать и выключат свет. 	1
Потом он выключил свет и подождал немного, привыкая к темноте. 	1
Он сбросил рукавицы, повесил фартук и, не выключив света, вышел из чулана. 	1
? Выключил свет и лег. 	1
Как-то после охоты Иван Иваныч пришел домой, накормил Бима и лег в постель, не поужинав и не выключив свет. 	1
И вдруг повсюду выключили свет. 	1
Я выключил свет и вышел в коридор, прикрыв за собой дверь. 	1
Он отдал распоряжение Кайсе и направился в столовую, чтобы выключить там музыку и свет. 	1
далеко тускло мерцали красные огоньки. Выключил свет и лег в постель. 	1
Она легла, а мать выключила свет и вышла. 	1
Через 10 минут ? отбой, выключат свет, я заберусь в постель и попытаюсь представить себе, что сейчас дома: кто пришел, да кто как одет, да что пьют и едят, да о чем говорят. 	1
Через 15 минут выключат свет. 	1
Сейчас выключат свет. 	1
А через 10 минут выключат свет. 	1
Да, на свежих простынях, а перед сном прочесть хорошую книгу, потом убрать стену в сад, выключить свет и заснуть… а утром позавтракать с отцом и рассказать ему про этот вагон… маме об этом, конечно, рассказывать нельзя… Мама, ты имей в виду, я жив, все в порядке, и завтра со мной ничего не случится… А поезд все идет, давно не было остановок, очевидно, кто-то 	1
Он осветил освободившееся пространство на полке, потом бесцеремонно скользнул лучом по Анатолию и Вере и выключил свет. 	1
Он прошелся по всей квартире: электричество всюду было выключено, однако свет белой ночи проникал в окна. 	1
? Выключил свет и лег на диван. 	1
Москвин выключил свет и сказал:  	1
Электростанция выключила свет, и Штирлиц долго сидел возле камина, наблюдая за тем, как по черно- красным головешкам змеились голубые огоньки. 	1
 «Выключим свет, ? сказал он, ? надо научиться выходить без света ? на будущее, когда начнется настоящая война». 	1
Она выключила свет, и теперь он не видел ее, только слышал, как ключ повернулся в скважине, треск расстегиваемых кнопок, шорох одежды и как туфля упала на пол, а потом она оказалась рядом, теплая, гладкая, душистая, а он все думал, что теперь всему конец — вечный дождь, угрюмые дома с крышами, как решето, чужие незнакомые люди в мокрой черной одежде, с мокрыми повязками на лицах 	1
Картонный бабушкин репродуктор захрипел, зашуршал и начал передавать бодрым голосом нестерпимо ужасную, полную недоговоренности и тревоги сводку, и как раз посредине в комнате погасла лампочка ? выключили свет. 	1
Он выключил свет и повел субмарину на глубину. 	1
Кондратьеву хотелось сказать еще несколько слов о рюмках, но он сдержался и выключил свет. 	1
Званцев выключил дальний свет и открыл дверцу. 	1
– Выключите свет в машине!  	1
Чтобы привести ее в чувство, я выключил в столовой свет и крикнул:  	1
Перед уходом Виктор проверил, все ли приборы выключены, и начал гасить свет. 	1
крикнул Пантелеев и, опередив растерявшегося шофера, сам выключил свет. 	1
Петрухин разделся, лег. Выключил свет. 	1
И я, с тем смешанным чувством детского страха, теперь, впрочем, легкого и ослабленного, и той уже взрослой усмешки над собой, рождающейся из боязни показаться наивным ли, смешным или глуповатым даже перед самим собой, не сразу поверил, что это дождь, а не кто-то ходит у меня под окнами, и он меня видит, а я его нет… и, уже совсем с замиранием, выключил свет и 	1
Я выключил свет и улегся. 	1
Я выключил свет, вышел и старательно запер дверь. 	1
Пожалуй, пора выключить свет. 	1
 Выключи свет. 	1
Ну, вот теперь уснем, ? сказал тот и выключил свет. 	1
"Говорят, что он поставил музыку, и музыка заорала на всю мастерскую и на весь двор; говорят, он объяснял ей толково, что к чему, и, объяснив немного, спрашивал настойчиво, а она отвечала ему да; говорят, он не выключил свет; говорят, ее бил озноб, и тело ее покрылось льдинками; говорят, она плакала, когда кончилась музыка, и тогда он погасил свет; и толстая баба Фатьма, циркачева 	1
Я выключил свет в номере. 	1
Был выключен свет, мама тоже легла спать. 	1
Мухин выключил свет и, когда шел от выключателя, ощутил босыми ногами ласковую прохладу крашеного пола и телом — свежее тепло воздуха. 	1
Он выключил свет и вернулся в коридор. 	1
Он выключил свет, но мир еще был бескрасочен ? лишь тени различной густоты наполняли комнату. 	1
Облегчительная вначале догадка подтверждалась: частое в те годы явление ? в районе выключили свет, что в известной мере также было на руку Векшину. 	1
Извините, я выключу свет. 	1
 	1
Низа выключила свет, и снова трое наблюдателей сидели в непроглядной темноте, поджидая создания мира тьмы. 	1
Там выключили свет!  	1
С удовольствием почитав, я сладко потянулся, выключил свет и уснул. 	1
Чтобы типография могла отпечатать план ГОЭЛРО, пришлось выключить свет даже в правительственных зданиях Москвы, ? такова была в 1920 году мощность московских электростанций. 	1
И они ушли, причем Саша так и не разомкнул глаз и даже не заметил, что Сережа выключил свет. 	1
"Очень уместно, едва закипел чайничек, во всем районе выключили свет; наступившие потемки еще более сблизили молодую и старую, облегчив им взаимную откровенность. 	1
Кэлевги выключил верхний свет и включил разноцветные лампочки. 	1
Кто-то быстро выключил свет. 	1
Ма выключила свет и осталась в темноте. 	1
В большинстве районов города в последние дни выключен свет. 	1
На студии выключили свет, и вся студия хлопочет о свете. 	1
Под вражескими бомбежками, при выключенном свете, под грохот приближающейся канонады были остановлены моторы, развинченны гайки, сняты ремни со шкивов, разобраны и упакованы в ящики станки. 	1
Спокойно, господа, это, наверно, выключен свет в связи с маневрами. 	1
Сначала выключат свет, потом начнется ад. 	1
По вечерам в домах, как в мирное время, светились окна, горели на улицах фонари, и было странно, что все спокойно к этому относятся, что никто не требует, чтобы завесили окна и выключили свет на улицах. 	1
К концу ? в городе выключили свет ? читали во тьме. 	1
Много раз повторив один и тот же вопрос, Ганешин выключил свет и замер в ожидании ответа перед погасшим экраном. 	1
Ганешин, вращая объективы, некоторое время следил за ней, пока она не скрылась, выключил ток, зажег свет в лаборатории и, постояв немного, чтобы привыкли глаза, вышел на палубу. 	1
Я лучше совсем выключу свет ? пусть ваши глаза привыкнут… 	1
Я не успел дописать своей топорной мысли, так как вчера рано выключили свет. 	1
Сейчас выключат свет, буду краток. 	1
Она быстро выключила свет, чтобы к ней не постучались, и, накинув на себя одеяло, подошла к окну: « Да что же это такое?»  	1
Наблюдавшій за нимъ въ глазокъ выключилъ св?тъ. 	1
Большинство электрических лампочек было выключено, а те, что горели, мало давали света. 	1
Никаких матрацев, выключенного света и прочих прочестей. 	1
Помечтав кое о чем, ? мне о ту пору хотелось писать повесть из жизни вагонных уборщиц, ? я выключил свет и очень скоро уснул. 	1
Так разом останавливается фильм в момент разрыва пленки, когда в зал уже дают свет, а механик еще не успел выключить света, и публика видит странно побелевший кадр и контуры героя, абсолютно неподвижного в той позе, которая говорит о самом быстром движении. 	1
Ганин быстро шагнул к ней, на ходу выключив свет и захлопнув дверь. 	1
Ганин выключил ненужный свет, вынул портсигар, закурил. 	1
И сам обратно в будку. Выключил по всему театру свет к чортовой бабушке, замкнул на ключ будку и сидит ? отчаянно флиртует. 	1
И только когда кончился разъезд и огоньки погасли, женщина опустила штору и, выключив свет, легла в постель, подле Чорба. 	1
Сестра Дарья Кузьминишна быстро развела всех по комнатам и выключила свет:  	1
Я погасил свет и закрыл глаза. 	1
Потом погасил свет и лёг на продавленный диван, положив под голову скомканную куртку. 	1
Тома спала, не помыв выпачканных землёй рук и не погасив света. 	1
Видно, забыли погасить свет. 	1
Андрей погасил свет, сел у окна за стол, по рукам его шла судорога, сводила пальцы, он прижал обе пятерни к холодным стёклам, потом стиснул их в кулаки, чтобы ударить себя в лоб. 	1
Наконец он погасил свет и улёгся. 	1
Привёл в порядок кровать, положил фонарик в сумку и погасил свет. 	1
"Собираясь отойти ко сну, он расшнуровал свои вполне современные ботинки на толстой синтетической подошве,погасил нижний свет, включил верхний синий, снял рясу и облачился в пижаму.  "" Современный пастырь, не отстаёт от века. 	1
"Соня заплакала и сказала:   "" Зачем мы потеряли целый день?"" Хотя было рано, часов семь вечера, они постелили в мансарде на диване,погасили свет и бросились нагие друг к другу, не желая ждать ни секунды. 	1
Отходит дневная, своя тревога, приходит другая тревога, чужая, ночная, и тревожит меня долго, иной раз ? до утра, но чаще через час или два мысли милосердно слипаются и можно погасить свет, вытянуть ноги, спать. 	1
Стюардессы в салоне погасили свет, чтобы лучше был виден город. 	1
Она сбросила туфли и погасила свет. 	1
Он подошёл к окну, поднял светомаскировку,погасил свет, и утро угрюмо посмотрело в глаза Крымову. 	1
Договорить он не успел, ладонь широкого человека опалила огнем его лицо и погасила свет в глазах. 	1
Удушье повалило меня на землю и погасило свет в глазах. 	1
Верка погасила свет, собрала посуду. 	1
Придя из душа, она молча легла рядом, ни о чём больше не спрашивая, погасила свет, и только через несколько минут раздался в темноте её голос:  	1
Она говорит, а я записываю, протоколирую, пока не погасили свет и что-то еще можно записать. 	1
Он погасил свет, вышел из комнаты. 	1
Искусство коронарной хирургии”, “ Плазменная коагуляция”, “ Нестандартная хирургия критической ишемии нижних конечностей”, — по слогам читала Тетя названия на корешках, и — передышка: Тютчев “ Избранное”, Гаспаров “ Занимательная Греция” … Она погасила свет. 	1
Не заметила, как он запер изнутри дверь, погасил верхний свет, оставив гореть настольную лампу, понимая только очень издалека — происходят какие-то перемещения — и они помеха тому, чтобы это блаженство и заполнявшая ее плачущая любовь лилась из нее дальше, затапливала комнату, плескалась у виска. 	1
Кирилл кинулся к выключателю и погасил свет. 	1
Она даже решила не читать перед сном, чтобы быстрее погасить в комнате свет. 	1
Телевизор пыхнул адским дымом и погасил свет везде. 	1
В них встроено реле, которое погасит свет через заданный промежуток времени ( от 10 с до 10 мин). 	1
Мы погасили свет, чтобы я не стеснялся. 	1
Взяв протянутые ему ключи, Ральф погасил свет. 	1
Ральф попытался рассмотреть этикетку на бутылке, но Старик погасил свет и включил слабенькую настольную лампу. 	1
И он подчинился, погасив тут же свет. 	1
Потом мама погасила верхний свет и зажгла свечи на нашем любимом пятисвечнике. 	1
Вырубили телевизор и в коридоре погасили свет. 	1
Но, оказалось, она, когда уже погасили свет, пришла и заняла место прямо за мной. 	1
Не надо… Ну, погаси свет. 	1
Гольцман погасил верхний свет, включил радио и пересел поближе. 	1
Нагрел воды в ведре, сполоснулся, открыл окно настежь, бросил на диван простыню, подушку и одеяло, разделся, прочитал три страницы « Советская разведка в Америке» В. В. Познякова, погасил свет, и кошка прыгнула мне в ноги. 	1
Вышла из комнаты, погасив свет. 	1
В цеху погасили свет, кто-то крикнул: « Широнинцы, собрание окончено, закругляйтесь, мы уже закрываем!  	1
Хозяйка опустила шторы, погасила свет, открыла шкатулку, и я увидел, что камни светятся, как светофоры. 	1
Едва пацаны вышли, в машине погасили свет. 	1
Мать пришла погасить свет. 	1
Просто погаси свет и выйди из комнаты. 	1
Когда я, придя на следующий день в консерваторский класс Романа Семеновича Леденева, увидел его сидящим в полумраке ( он специально погасил свет), я спросил, что случилось. 	1
Я только успел лечь в кровать и произнести фразу «Погасите свет!»  	1
света загорятся и символы клавишей. Погасим свет ? символы продолжают светиться до тех пор, пока включен соответствующий потребитель. 	1
Придет смерть и погасит луч света… 	1
Она погасила свет, чтобы он не мешал сиять пламени, и бросилась Патрику на шею. 	1
Как правило, всегда существует риск того, что в подъезде могут погасить свет. 	1
По окончании занятий убрать аппаратуру, закрыть окна, погасить свет. 	1
Но нельзя погасить порывов юности к свету и свободе, искоренить традиции великой комсомольской школы, через которую в России прошло за советские годы не менее 100 миллионов юношей и девушек. 	1
Тогда можно погасить свет, а публика будет видеть, как лев катит колесо. 	1
В зале погасили свет и направили прожектора на оркестр. 	1
придумать ассоциации к слову « телевизор», проникнуть в театр без билета, погасив свет, два часа говорить без умолку все, что приходит в голову ( прочие слушают), поднявшись, хором кричать: « Ба- би- бо- бу!  	1
Напарник свалил, погасив свет, мы поднялись и завернули к хохлу на работу, он размахивал руками: тут такая баба в соседнем кабинете: трахать можно!  	1
Перебегая из одной комнаты в другую и стараясь не показываться в окнах, я погасил свет во всем доме. 	1
под стук колес сказала Ульяна, когда они легли спать и погасили свет. 	1
И вдруг начинало казаться, что там, за окном, кто-то есть, кто-то, неслышно поднявшийся по пожарной лестнице и выжидающий, когда она погасит свет и уйдет в спальню. 	1
"Тогда они погасили свет и затаились; сидели в темноте, как заговорщики, и разговаривали шепотом. 	1
Я погасила свет в комнате, оставив ночник у ее головы. 	1
Мы погасили свет, быстро легли на очень ровные кровати с плоскими подушками и замерли, не отрывая глаз от этого загадочного отверстия. 	1
Мы отпрянули от окна, погасили свет, в темноте спустились к машине. 	1
Кто-то вышел из коридора и зачем-то погасил свет. 	1
Виктор Иванович, погасите свет в коридоре и закройте дверь. 	1
Она погасила свет и опять уставилась вниз, на далекий козырек подъезда. 	1
И если она наполнит нашу душу, если не позволим мы суете житейской погасить ее спасительный свет, ? все заботы и скорби нашей непростой и нелегкой жизни отступят перед этим животворящим сиянием Пасхи Христовой, « двери райские нам отверзающей». 	1
Заняла свое место в пятом ряду, третье с краю, закрыла глаза и вытянула ноги… Быстрее бы погасили свет. 	1
Незаметно наступил вечер, стемнело, все в доме стихло, все разбрелись по своим углам, легли, погасили свет. 	1
И потому, когда точно по расписанию через месяц явился очередной милиционер с очередным ордером на выселение, мы попробовали сыграть с ним в палочки- стукалочки: в ответ на его громкий стук мы погасили свет, затаились и притворились, что нас нет дома. 	1
пробурчала Надя и погасила свет. 	1
Например, я поймал себя на стародавней навязчивости: уходя из дома, я по нескольку раз проверял, погашен ли свет, выключены ли газ и утюг, и так далее. 	1
Пообедав, я развернул газету, но стал зевать, погасил свет и улегся на скрипучем диване. 	1
В окно (погасил свет) ударила сиянием ночная луна ? старику кажется, что она его поторапливает. 	1
Когда уже погасили свет, совралось легко, как в песне:  	1
Легким движением руки» можно погасить свет во всех помещениях сразу, можно регулировать наружное освещение, что очень удобно для владельца коттеджа. 	1
Может быть, но, когда погасили свет, он к ним подходил. 	1
Думал, покажут мне, где кто находился после того, как погасили свет. 	1
Точнее, это Стуруа шлет ему деликатный, лукавый привет: то зафиксирует мизансцену или жест, будто покажет стоп-кадр, сделанный в театре « Пикколо ди Милано», то и вовсе погасит на сцене свет да зажжет свечу. 	1
Вадим тут же погасил свет. 	1
плечами, ? как вы всегда спите. Пога?сите свет и ляжете. 	1
? Погасите свет, ? произнес он тихо, сквозь зубы. 	1
Займите место, когда уже погасят свет. 	1
просто в ссоре или развелись. Погасив свет, он решил, что палец о палец не ударит, чтобы произвести на нее особое впечатление. 	1
Но вот выходила книга, он раздаривал ее в своем кругу, появлялись рецензии, звонили и заходили знакомые, весело блестели глазами: « Неплохо, очень неплохо», и он брал свою книгу в постель ? теперь она казалась чужой, и к утру, погасив свет, засыпал с радостной мыслью: и правда, неплохо… 	1
Медведев предпринимал отчаянные попытки сдвинуть повозку романа дальше ? курил, стоя у темного окна, выходил среди ночи на террасу, возвращался, стараясь неслышно закрывать двери, торопливо листал исторические справочники в надежде схватить интересный факт и воодушевиться его развитием, пробирался на кухню и варил себе кофе, лежал, погасив свет, ожидая, когда придет смачная фраза или явится картинка, но язык словно онемел, воображение уснуло, и он вставал 	1
Герой мог бы встать и уйти, до того как погасят свет. 	1
Тебе мало того, что ты погасил тот свет, который был впереди. 	1
"Она легла и, перед тем как погасить свет, привычно взглянула на фотографию на стене напротив: Сережа с маленьким Муськой на плече смотрел на нее внимательно и чуть печально; Муська, как всегда, широко улыбался. 	1
"За окном шумел сильный дождь, она легла, перед тем как погасить свет, долго говорила с Сережиной фотографией на стене напротив; в ногах тихонько похрапывал Муська. 	1
И она легла на него не раздеваясь, только чем-то прошуршала после того, как погасила свет. 	1
На подлете к Каиру в салоне погасили свет. 	1
Без двадцати двенадцать Юлька сняла передник, причесалась, навела ослепительную красоту, они зажгли на елке свечи, погасили верхний свет и уселись за стол. 	1
Коля погасил свет, включил музыку и начал разворачиваться. 	1
Надежды не стало совсем, когда входные двери школы заперли на ключ и погасили свет в вестибюле, где по-прежнему висели глянцевые, постаревшие под вечер кандидаты в депутаты. 	1
И при погашенном свете я делаю большой прыжок со своей кровати и падаю на Чайковскую, которая уже безмятежно спала. 	1
Она приехала во Дворец, как королева, дождалась, когда погасят свет и в сопровождении Евгения Болдина и Ильи Резника прошествовала на свои места. 	1
Они разошлись по комнатам, погасили свет и улеглись. 	1
Сама подскочила к выключателю, погасила свет. 	1
Нужно, чтобы объявили отбой. Погасили свет в палатах. 	1
Тимонин подошел к противоположной стене и погасил свет, чтобы чужаки из « Нивы» не пялились в его окно. 	1
Лампа под потолком погашена, но кое-что можно разглядеть в свете включенного телевизора. 	1
на кровать заляпанный кровью пиджак. Погасив свет в служебной комнате, вернулся к дверям. 	1
Но именно в этот момент Маруся возьми и погаси проклятый свет. 	1
когда перед нами разъезжаются стены. Погасили свет, и мне показалось, что я замурован в холодный простенок, с крышками от бутылок из-под пива, с голубиным пометом. 	1
Тима успел уже надеть ботинок, которым погасил свет, и сейчас отработанным приемом ударил боевика ногой по коленной чашечке. 	1
Когда погасили свет, каждый из мужчин сел на кровать той, которую он сам выбрал. 	1
Корректно ухаживал, подливал в рюмку что-то очень крепкое, а когда погасили свет, чтобы показать домашний фильм, смело положил мне руку на колено. 	1
Он закрыл двери бара на ключ, погасил свет, оставив его только над нашим столом и своей стойкой. 	1
Он не заметил, как погасил свет и заснул. 	1
безо всяких вступлений и отступлений. Погасили свет. 	1
И постелил ему простыню, и погасил свет, и полез на полати. 	1
Хорошо, я погашу свет. 	1
Вошли в дом, сели за стол, выпили вина, разделись, легли в постель и погасили свет. 	1
вентилятор старается из последних сил, сине-зелено- оранжевые круги закручиваются в спираль, если погасить свет и направить на вентилятор фонарик, в темноте образуется вращающийся цветной вибрирующий туннель, но это ночное баловство, а сейчас утро, час дня, сквозь закрытые ставни просачиваются звуки Main Bazar’ a, неутомимый сосед израильтянин, слушавший ночь напролет Гоа- транс вперемешку с фольклорными еврейскими напевами и Pink Floyd, релаксирует под “ Yellow Submarine”. 	1
и, если возможно, повидаться где-нибудь. Погасил я свет в комнате, не раздевшись, улегся на постель, покемарю, думаю, часок- другой, потом уже встречи, дела и обеды эти китайские, долгочасовые, терпения требующие. 	1
Потом он погасил верхний свет, включил красный ночник, как в бардаке, что мне не понравилось ( мне в таких случаях нравится свет из соседней комнаты или из полуоткрытой двери ванной). 	1
Когда вы погасите свет, она бросится к двери и на пороге вам отдастся. 	1
Сосед мой наконец встал, погасил свет. 	1
Наташка в десять часов погасила свет и осталась не выслеженной. 	1
Мы погасили на кухне свет и сели в засаду. 	1
Дикая погасила свет и, не пожелав « спокойной ночи», отправилась в свою комнату, где коротко взглянула на книгу про высокие чувства, грустно вздохнула, сняла через голову испорченную ночнушку, посмотрела на свою красивую грудь, вздохнула еще грустнее и улеглась в одноместную кровать, укрывшись совсем не пуховым одеялом… 	1
Я погасил электрический свет, засветил свечу ? и побежали по потолку, по стенам зала торопливые тени. 	1
И даже теперь, когда работы обсуждались в комнате взрослых, дети не пошли в загул, не заорали, не задрались, поскольку им погасили верхний свет, включили музыку после небольшого скандала, и они мерно, по объявленному распорядку, стали танцевать у себя в комнате в полутьме, причем некоторые детки просто сели по сторонам, отчужденные и принципиальные ( это была не их музыка, и они- то и поорали в 	1
Софья Андреевна погасила свет и замерла в дверном проеме между двух темнот ? полегче и потяжелей, ? совершенно друг в друга не проникавших. 	1
Хоронили ее в 8 вечера, и Гайдар призвал всех по ТВ в знак траура погасить у себя в квартире на две минуты свет. 	1
Мы погасили и посмотрели в окно: свет погасили в считанных окнах!  	1
Анна уже спала, я почитал еще немного и погасил свет. 	1
Потом полюбовался на свое изделие, погладил его струганный бок, с трудом снял тяжелую крышку, погасил свет и, кряхтя, забрался на верстак. 	1
Мало смысла, по мнению Воронцова, и в требовании погасить долги по коммунальным платежам ( за тепло, свет и т. п. 	1
"Мы не сговаривались – но погасив свет, оба гасили все, что нас волновало вечером и снова захватит утром; и ночь становилась сказочным царством со своими сказочными законами… 	1
Затем погасил в комнате свет и выскользнул на балкон. 	1
Мы его сильно разочаровали, погасив свет в последний момент. 	1
Будто все забились по домам, погасили свет, укрылись с головой одеялами и молчат. 	1
Я мечусь по номеру, он постучит… я пойду за ним на край света… я буду бродить с ним по улочкам… молча… ощущать его тепло… слышать его сердце… тонуть в этом неизвестном для меня чувстве… светает, я погасила лампу, и мгновенно погас свет в его окне… он со мной… он тоже не спит… что его держит… 	1
Я уже потихоньку хожу, лежу в своей палате, увидела свет в каморке Георгия Марковича, решила, что он забыл закрыть дверь, подошла, а он сладко спит прямо так, в халате: у него не хватило сил ни погасить свет, ни закрыть дверь, ни раздеться, он от усталости упал. 	1
Наконец, не переставая грустить, она постелила мне постель, постелила себе постель, разумеется в той же избе, а где ж еще, погасила свет, и мы легли. 	1
Спокойной ночи, ? сказал я и погасил свет. 	1
отцом смотрели когда-то « Синюю птицу. Погасили свет. 	1
Ему пришло на ум погасить в канцелярии свет, так что осталась гореть только лампа на столе командира. 	1
Циркулировал тогда анекдот об отъезжающем еврее, который, стоя уже на подножке вагона, просит передать последнему, кто будет уезжать, чтобы не забыл погасить свет. 	1
В секунду приятель надел трусы, погасил свет и упал в постель. 	1
Она уже застегнула куртку и потянулась к выключателю, чтобы погасить свет, но внезапно вернулась к столу, сняла телефонную трубку, набрала номер. 	1
Она положила трубку, погасила свет, заперла дверь и медленно пошла по длинному коридору здания на Петровке, 38, плохо понимая, зачем только что звонила генералу и чего ждет от встречи с ним. 	1
После шестой бутылки « Алабашлы» я аккуратно, чтобы не повредить, снял со своего усталого сознания биологические часы, погасил мешающий отдыхать свет мысли и упокоился в центре треугольника жизни, в углах которого размещались пепельница, туалет и початая бутылка « Жигулевского». 	1
Значит, уже погасили свет и предаются любовной акробатике под луной. 	1
свое одеяло и зажмурила глаза. Погасив свет, мужчина лег рядом. 	1
Цира погасила верхний свет. 	1
Вера Федоровна убрала со стола, погасила в доме свет и легла спать. 	1
Бережно разложив их по полкам, он погасил в хранилище свет, запер двери на ключ, вежливо попрощался с охранником и уехал домой. 	1
Я выключил компьютер, погасил свет, обнял малыша и лег. 	1
Я погасил свет. 	1
Или встающего среди ночи, чтобы записать две фразы и, погасив свет, снова лечь спать. 	1
Спокойной ночи, Ната. Погасил свет. 	1
Я погасил свет и продолжал искать. 	1
В постели велела погасить свет ? зачем мне видеть?  	1
Было видно сквозь щели пола, который служил и потолком, как на нижнем этаже погасили свет, старики укладывались, думая свои невеселые думы, потянуло снизу нашатырным спиртом и еще чем-то, все запахи перешибающим втираньем, которым пользовался Семен Агафонович, наживший болезнь ног не столько от железной дороги, сколько на реке Вильве, в которой он бродил каждую осень, сплавляя сено. 	1
окну, Митя сделал погромче магнитофон. Погасили свет. 	1
гостиную, постелила себе на диване. Погасив свет, она сняла обувь и свитер и нырнула под одеяло, оставшись в джинсах и майке. 	1
Было уже совсем поздно, пора было ложиться спать, но Насте почему-то казалось, что, как только она погасит свет, с Павлом непременно что-нибудь случится. 	1
Настя погасила свет и забралась в постель. 	1
Она быстро повернула акустические колонки так, как нужно, включила музыку на полную мощность, погасила свет и стала напряженно ждать. 	1
зажег и поставил на стол. Погасил верхний свет. 	1
В вагоне метро, остановившемся перед нею, был почему-то погашен свет. 	1
Настя на цыпочках подошла к нему, укрыла, погасила свет и вернулась на кухню, плотно прикрыв за собой дверь. 	1
Кто-то сказал, что хорошо бы погасить свет, что и было сделано, и комната погрузилась в густой полумрак, и только разноцветные гирлянды освещали елку и создавали слабое световое пятно вокруг нее. 	1
В тот вечер в преферанс мы не играли и рано погасили свет. 	1
Но когда кончишь и будешь уходить, погаси свет. 	1
Но из этих благих намерений ничего не получилось: едва мы погасили свет и легли, как он начал пищать, сполз с подушки и его коготки зацокали по паркету в направлении постели. 	1
не погасило ли в ней быдловое существование свет добра, справедливости, достоинства, уважения к ближнему своему, к тому, что было, что есть в человеке от матери, от отца, от дома родного, от родины, России, наконец, заложено, передано, наследством завещано?  	1
Пожелав нам спокойной ночи, главврач повернулась к выключателю, чтобы погасить свет, но случайно бросила на меня еще один взгляд и замерла, словно разглядела что-то страшное. 	1
Я ночью зайду проверю, ? пообещала она, погасив свет, и вышла вместе с воспитательницей из палаты. 	1
Ты погаси свет, может, я усну, а завтра видно будет. 	1
? Погаси свет!  	1
"И поверить тоже тем людям, которые нас знают любовью, ? поверить, что в каждом из нас есть свет; и сколько бы ни было тьмы вокруг ? этот свет никакие силы ни земли, ни ада не могут погасить, и мы можем быть уверены, что тот свет, который зажег Господь, горит и будет гореть, и ничто нас не может, по слову апостола Павла, вырвать из любви Господней. 	1
сунул флакон в карман плаща. Погасив свет, я вышел в коридор. 	1
Я ждала, что он погасит свет и ляжет, ? но он так и остался сидеть, свесив с полки ножищи в сапожищах. 	1
Сию же минуту отправляйтесь к себе наверх, замолчите и погасите свет. 	1
Я снял крупным планом утомленных любовников, а потом Виолетта погасила свет. 	1
он заставляет себя подойти к окну, молчаливый теперь Пал Семеныч, отодвигает занавеску, предварительно погасив, конечно, свет. 	1
Она виновато поглядела на меня и погасила свет. 	1
Раечку уже выносили, и Славка, схватив куртку и сунув в карман алюминиевый цилиндрик с грязно-белыми таблетками, погасила свет и побежала вниз, хлопнув дверью, так, что заново вставленный замок ? « Боже мой, какой жуткий тип, « воще «, голова- яйцо, офицер!?  	1
Это все равно что залезть на тахту, вроде как мой папа, и погасить весь свет вокруг себя. 	1
Теперь погаси свет и слушай. 	1
В спальне погасили свет, и все заснули. 	1
Так вот, гость протер свой стакан, чтобы отпечатков не осталось, убрал конфетную обертку, прихватил ключи, погасил свет и так же, как вошел через паспортный стол, так и вышел. 	1
Они вышли из дома, погасили свет и уже на белых « Жигулях» поехали в Москву. 	1
После этого имперским медиумом Кнехтом был погашен свет, и в зал вошла реконструктор Марта Эйхенблюм, переодетая Сталиным. 	1
Разве, умирая, я посмею сказать себе, что не была счастлива в этой жизни, на шестом году которой было воскресное утро, заваленное снегом, и новое платье с кружевным воротником, и красный бархат ложи, куда мы вошли, как всегда опаздывая, когда уже погасили свет, и поэтому я не обратила никакого внимания на просиявшую улыбкой чернобровую красавицу. 	1
Надвигалось утро, на экскаваторе погасили свет и спали. 	1
Но прежде чем покинуть помещение, она крикнет Галину ( да- да, ее звали Галиной, я твердо вспомнил, Галиной), чтоб нудно перечислить, что нужно выключить, прикрыть, запереть и проследить, и только после этого вывалится наконец на обледенелый тротуар, ? и дверь за ней можно будет замкнуть, а в приемной погасить свет. 	1
Сейчас отстегнет она резинки от чулок, вытянет из-под эластичного пояса ( колготок тогда еще не изобрели), поскрипывая ногтями по капроновой комбинации, тряпичные свои трусики, сунет их в сумочку и потребует погасить свет. 	1
"Они вернулись в барак; казенная и неуютная комната порадовать не могла, но они выпили бутылку хорошего вина, которое Шурочка привезла, погасили свет и легли. 	1
Зотов внес спящего Сережу, раздел, уложил в постель, не мог найти одеяла, накрыл его каким-то платком, вынул из кулачка слипшуюся конфету и погасил свет. 	1
Потом над ним погасили свет. 	1
Примерно через час он погасил свет и, разувшись, тихонько вошел в ее комнату. 	1
Его выключили, потом погасили свет, и в полумгле бледнела стеклянная дверь, ведущая в лоджию. 	1
Он погасил свет, оставив лишь одну свечу у изголовья, чтобы видеть юнкера, бессильно, ничком рухнувшего на кровать. 	1
жужжат, роятся, в волосах путаются. Погасит свет ? мыши бегают, ногами стучат. 	1
Я все-таки не могу. Погашу свет. 	1
хищный восторг, пошел одиннадцатый час. Погасив в оранжерее свет, поручив ее сторожу, он вышел. 	1
телогрейку и опустил в мешок. Погасив свет, вышел, протащил мешок под пол, потом в тепличку, установил на место дощатый щит и побежал к воротам. 	1
Когда Федор Иванович, устроив академика на раскладушке, погасил свет и улегся, Светозар Алексеевич, о чем-то задумавшийся, заговорил в темноте:  	1
карман, вдруг остановился, отложил работу. Погасив свет, подошел к окну, чуть отодвинул край занавески. 	1
На его месте мог быть человек, который бы говорил мне: « Мама, вы опять не погасили свет в уборной»». 	1
Просто кто-то погасил свет. 	1
Дальше ? еще легче: погасили свет. 	1
Затем погасил свет и тихо опустился на кровать. 	1
Подошла к выключателю и решительно погасила свет, потом на ощупь, в темноте, стала пробираться к дверям, ударилась ногой о стул, чертыхнулась и уже у дверей сказала: ? За свет дополнительная плата полагается, если так… 	1
Pd?  Погашен ли свет?  	1
 Погашен ли свет погасят свет, открыть 	1
Я теперь знаю тлен любовной ласки и печальную тщету лакомой женской плоти, которая почти на глазах превращается из розы в старый чулок, но все это постылое знание да жажда смерти не могут погасить в глазах моих света яркой минуты. 	1
Евгения Сергеевна погасила свет, постояла немного над кроватью сына, взяла чулки в резинку и крошечную майку ? Женька спал в одних трусиках, ? на цыпочках ушла в кухню, чтобы выстирать и высушить все это за ночь. 	1
Он погасил свет, « чтобы глаза не резало», но потом я поняла, что погасил он его совсем от другого. 	1
Тамара заклеила конверт, погасила свет и легла. 	1
Пришло время, погасили свет, а я за те вареники та с хаты шукать себе место, чтобы вареники слопать. 	1
Вадим проводил Калугина, вошел в комнату и погасил свет. 	1
Я погасил свет. 	1
По тому, как, моргнув, исчез тусклый отсвет на черной балке вверху, она поняла, что наконец в хате погасили свет, в сенях, во дворе, в истопке воцарился мрак безлунной осенней ночи. 	1
Если погасить свет, кольцеобразный зазор таинственно мерцает, тихонько потрескивают электрические разряды. 	1
Я вернулся к себе в кабинет, зажег настольную лампу и, погасив верхний свет, сел за стол. 	1
В первом часу Катерина вышла из комнаты детей, остановилась возле дивана, подтянула одеяло, сверху положила еще одно, погасила свет и легла на кровать. 	1
Конечно, я испугалась ? и всякий бы испугался, ? отскочила от окна, погасила свет, чтобы меня с улицы не было видно. 	1
Перед сном Николай Григорьевич стоял у окна в кабинете ? был миг тишины, гости ушли, Лиза была в ванной, бабушка спала в своей комнате за портьерой ? и, погасив свет, оставив только ночник над диваном, смотрел на двор, на тысячи окон, еще полных вечерней жизни, оранжевых, желтых, красных, редко где попадался зеленоватый абажур, а в одном окне из тысячи горел голубоватый свет, и думал как-то 	1
Райка разложила диван, погасила свет, заснула. 	1
Хозяйка подходит к нему, поправляет подтяжку, съехавшую с острого плеча, укутывает Данилова верблюжьим одеялом, смотрит на него душевным материнским взором, вздыхает и уходит из столовой, не забыв погасить свет… 	1
Данилов надел пальто и шапку, проверил, не включены ли где в квартире электрические приборы, не горит ли, случаем, газ, погасил во всех помещениях свет и, не спеша заперев дверь, вызвал лифт. 	1
Военный погасил свет в купе, и жизнь продолжалась. 	1
Мирон погасил свет. 	1
Она скоро вернулась, покурили, выпили холодного чаю и погасили свет. 	1
Он погасил свет, обнял Таню. 	1
Потом погасила свет и, засмеявшись в темноте, сказала: « Я вижу, я интересовала вас только как жена такого-то!»  	1
Просто был один, прислушивался к скрипам, вздохам, стонам пустого дома, позже обычного погасил свет, раскрепощенно о чем-то думал. 	1
Пока жена мыла на кухне посуду, Василий Петрович уложил сыновей, погасил свет, разделся и лег было на широкую кровать, но потом встал, прошлепал босыми ногами к туалетному столику, взял будильник и завел его на пять часов утра. 	1
Надев брезентовый плащ с капюшоном, он погасил свет и вышел на улицу. 	1
	1
? Погаси в этом здании свет и выстрели десяток раз из пушки… 	1
винтовка ? из этого игрушечного павильона… Погаси в этом павильоне свет и расстреляй его из пушки… 	1
Высоких домов по-прежнему не было видно, но я быстро сообразил, что их теперь и не найдешь: если пропел петух, значит, сейчас часа три, жители погасили свет, да и электрички не ходят… Мне следует позаботиться только о том, как добраться до дома… К счастью, я услыхал вдруг где-то невдалеке, позади, женский смех, оживленный говор, захромал на звук, и, не пройдя и пятидесяти шагов, очутился 	1
Поставили на пол еду, погасили свет и не замечали вкус еды. 	1
Потом погасил свет и подошел к окну. 	1
Он погасил свет, обхватил подушку руками и сначала неторопливо, с подробностям!!  	1
Тут погасят свет, и я скажу: « Ой, кто-то плитку включил», после чего все засмеются и мы быстро убежим. 	1
Увидев, что манеж пустой, Миша махнул рукой электрикам, подавая условный знак: мол, погасите свет в зале. 	1
Может погаснуть тот огонь, которым мы так легко увлекаемся: уже ум не пламенеет, уже крепость тела не дает совершить то, что можно задумать, уже воля не владеет нами с прежней силой, но есть такой свет, который время не может погасить: это свет сердца ? любящего, нежного, ласкового, ? сердца, умудренного жизнью. 	1
Зажгли дальний свет, увидели Лучникова возле лифта и успокоились, погасили свет. 	1
И горничная погасила свет… 	1
Но теперь ей мила лишь тихая, опрятная буржуазность: с разобранной постелью, погашенным светом, неспешными ласками, глубоким и чутким сном между объятиями. 	1
Она тоже заключенная и понимает, что значит иметь возможность ночью погасить свет. 	1
Он погасил свет, и нам открылся широкий вид в ночь и на Антверпен ? далекие шпили соборов в ночном городском зареве, факел горящего газа, черные провалы новых небоскребов. 	1
И вспоминаю, погасила я свет на кухне, когда наливала воду в чайник, или нет. 	1
Свет погасить он забыл, свет погасила вставшая среди ночи бабка. 	1
Диалогов и всей психологической игры уже не помню и потому сразу перескочу к той минуте, когда парочки разбрелись по разным комнатам и погасили свет. 	1
Они сели по двум сторонам от спирита и, как только погасили свет, крепко схватили его за обе руки. 	1
Из своего окна Юлия всегда могла определить, погашен свет у матери или нет. 	1
Вот и отец прошуршал прочитанной газетой, погасил свет, захрапел. 	1
"Он сердился, когда кто-нибудь забывал погасить свет или ломал стул; особенно его заботила судьба некрасивых стульев, которые он сам давным-давно купил в Петербурге. 	1
? Погасим свет. 	1
Лев погасил свет, все вышли на цыпочках, и я остался один. 	1
Если погасить свет в комнате или выйти в темную кухню, то в окно видно, как в прорывах этого великого переселения туч синеет яркое холодное небо с ослепительной щербатой луной. 	1
Сиди тихо, как мышь, ? прошептал он и погасил в ванной свет. 	1
Воля, разумеется, была на первых порах пустяковая: принести коробок спичек или погасить свет в коридоре. 	1
Я прочитал телеграмму и перечитал ее, затем очень медленно сложил ее вчетверо, погасил свет и пошел по коридору. 	1
Они сидели в одной комнате, а в другой был погашен свет. 	1
Затем погасил свет, на цыпочках прокрался к дивану, и старый диван завопил всеми пружинами, как только он на него уселся. 	1
Когда пришла пора тебе спать, я раздел тебя, уложил в кровать, укрыл одеялом, погасил свет и вышел. 	1
Сам же больной мальчик, выпив чай и приняв из рук Наденьки какую-то таблетку, отвернулся к стене, и тогда Наденька погасила верхний свет и зажгла старую лампу в железном круглом абажурчике, стоявшую на бюро, а потом предложила гостям переместиться на кухню. 	1
Они установлены так, чтобы вместе полностью погасить направленный сквозь них луч света. 	1
Потом попили бы чаю и легли спать, но не спали бы, а читали, и ты бы через стенку негодовал, что я долго читаю, и не соглашался погасить свет, пока я не погашу, а я бы не соглашалась погасить, пока ты не погасишь, и было бы очень все приятно… 	1
Ляля заторопилась, схватила чемоданчик, цветы, погасила свет и вышла поспешно. 	1
Ирина Игнатьевна погасила свет в коридоре. 	1
Он погасил свет в гостиной и вышел через вторые, стеклянные двери в прихожую. 	1
Курчев не ответил, погасил свет и накрылся шинелью. 	1
Когда мама погасила свет и я уже начала засыпать, я вдруг почувствовала у себя под одеялом движение, и по моим ногам что-то пробежало. 	1
Но я и пытаться не стал, а просто пошел вниз и погасил свет в холле. 	1
Ольга погасила верхний свет маленькой люстры и включила лампу углового торшера, бросившего мягкий свет на журнальный столик. 	1
Лена у себя в квартире собрала небольшой чемодан ? уезжать ей, наверное, надо было рано ? и погасила свет. 	1
Сейчас погасят свет, и я буду мечтать, пока не засну. 	1
Без трех десять, сейчас погасят свет. 	1
Заметил он также, как вспыхнули на миг глаза Струны и как погашен был этот свет ресницами. 	1
Я сказал « хорошо», закрыл голову одеялом, но еще слышал, как он готовил свою постель, отвернул коврик у кровати, завернутый на день, приготовил туфли, воду, ночные принадлежности, помолился, погасил свет, вздохнул и лег. 	1
Они попросили нетрезвого посетителя не мешать им работать и погасили свет, чтобы он ушел. 	1
С этим ощущением Чеди тихо вышла из каюты, когда Гриф Рифт погасил стереопластический портрет и стоял в сером свете молчаливый и неподвижный. 	1
Немедленно погасите свет!  	1
Немедленно погасите свет!  	1
Генрих погасил верхний свет, зажег стоявшую на ночном столике лампочку с голубым абажуром, улегся на спину и закурил. 	1
Генрих молча выпил, шаркая туфлями, отошел от серванта, улегся, погасил свет. 	1
Я погашу свет. 	1
Снабженец залез на печку. Погасили свет. 	1
Эх!  Погасили свет, как же можно!  	1
взрослым невыносима была наша беззаботность. Погасили свет, открыли окно. 	1
Я погасил свет. 	1
Вот так надо душу свою вставить, внутрь ввести, оградить ее каким-то образом, чтобы ничто не могло погасить дух, потушить свет, убить тепло, заглушить сияние, и она будет светить. 	1
Он вынул из стола документы и деньги, рассовал их по карманам, закрыл окно и погасил свет. 	1
Стоило замолчать теплому Надежкиному голосу, а Мишке погасить гармонь, как все на свете топила в себе тишина, лишь комары еле-еле звенели в сумерках. 	1
Тут крестная оказала, заглянув в дверь, что она укладывается спать и если не хватит вина, можно взять в серванте, а когда уйдете, не забудьте погасить свет. 	1
И еще: ? Паша, погаси свет. 	1
Но Паша не мог погасить свет, он спал рядом с Гошкой, на « татами», И все обошлось, и атомную бомбу никто не кинул, и государственных тайн никто не украл, и им даже уши не отдавили. 	1
Пришлось погасить лампу, и он стал писать при взлетающем свете уличных фонарей. 	1
Николай Иваныч погасил свет, снял пижаму и подвалился к жаркой жене. 	1
Пробежав две странички, он погасил верхний свет, оставив настольную лампу, и принялся читать внимательно. 	1
Немножко грязненький, но все же согреет, ? добавила она, погасила свет и стала раздеваться, чтобы лечь в свою постель. 	1
Служительница погасила свет, и сразу стала полутьма. 	1
Кто там поближе, погасите свет, начинаем представление. 	1
мне тоже пришлось быть терпеливым. Погасили свет ? швейцарцы люди аккуратные. 	1
Но он не погасил свет и всю ночь просидел рядом. 	1
И еще дано мне тогда, погасив свет и ложась в полной темноте в отсыревший свой гробик, почувствовать, что рубашка моя пахнет грозой и той пылью, которую прибивают к дороге первые гвозди дождя. 	1
На четвертом этаже мне, наконец, нашлась работа: я погасил свет в кельях отдела Вечной Молодости. 	1
В других комнатах погасили свет. 	1
Однажды, уже поздно вечером, когда мы улеглись в постели и собирались погасить свет, он спросил, весьма озабоченный:  	1
"Говорят, что он поставил музыку, и музыка заорала на всю мастерскую и на весь двор; говорят, он объяснял ей толково, что к чему, и, объяснив немного, спрашивал настойчиво, а она отвечала ему да; говорят, он не выключил свет; говорят, ее бил озноб, и тело ее покрылось льдинками; говорят, она плакала, когда кончилась музыка, и тогда он погасил свет; и толстая баба Фатьма, циркачева 	1
Там, на Володарской, ? ходу всего четыре квартала, ? в его квартире давно уже погашен свет, только горит над диваном ночничок с фарфоровым филином, а на диване пестрая пушистая накидка, прошлым летом купленная в Москве вместе с ночником. 	1
Мы вместе пошли в парк, но опоздали, ? инкуб погасил свет, и я так ничего и не увидел. 	1
сзади на скамьях сели взрослые. Погасили свет, оставив гореть одну крайнюю лампочку. 	1
Ранняя тропическая ночь засияла луной. Погасив свет, Даярам распахнул широкое окно, и Тиллоттама продолжала танцевать в свете луны, настолько яркой, что он не смягчил, а резче оттенил малейшие движения танцовщицы, ее ставшие почти черными руки и тонкие черты ее лица, будто вырезанные из темного дерева. 	1
И надо было, в конце концов, уж если не расходиться вовсе, то куда-либо скрыться с глаз, а там, в кино, когда уже погасят свет, думал Бобышев, все будет уже ничего. 	1
на коленях уже вздулись пузыри. Погасив свет, он уселся на приступку и стал ждать. 	1
? Погаси свет!  	1
Карабаш заставлял себя думать о предстоящем разговоре с Чарлиевым ? важном разговоре, касавшемся заполнения водою озер, но у него ничего не получалось, потому что мысленно он все время видел Валерию, и он не мог видеть одно, а думать о другом, и волновался все сильнее, и даже погасил свет и вышел на улицу. 	1
Карабаш погасил свет, залез под кошму. 	1
Но он тотчас сдержался, погасил свой свет изнутри и сказал, отвернувшись:  	1
Вошла сестра и постояла над ним, прислушиваясь к его дыханию, затем погасила свет и ушла. 	1
они долго мыли окровавленные руки. Погасили яркий электрический свет. 	1
"Я еще не знал, какие могут быть у Маруха тайны от нас, но временами уже различал розовые лишаи на скалах, медленное передвижение теней ? они крались к вершине, чтобы погасить ее свет; различал струи дыма, катившиеся, погромыхивая, вниз по склонам Маруха. 	1
На премьере, за несколько минут до того, как погасили свет, я в своем кресле пятого ряда волновался еще больше, чем перед экзаменами в приготовительный класс нижегородского Дворянского института, когда у большой грифельной доски на предложение вычесть семь из двенадцати я чуть не описался. 	1
И погасите свет. 	1
Я поспешно погасил свет, но мне трудно было рассмотреть, что происходит перед нашим домом, и, только прижавшись лбом к железу решетки, я мог увидеть темную фигуру в дорожном плаще. 	1
Нет огонька и в палатке у Никича, погашен свет и у Лины. 	1
Вечером, когда Тина улеглась и погасила свет, бабушка тихонько приоткрыла дверь:  	1
Ей стало страшно: войдут, увидят… Она торопливо погасила свет в артистической, как будто по лицу ее можно было прочесть тайну, которую она до этой минуты скрывала от самой себя. 	1
Потом Вася погасил свет, резко вывернул баранку ? полетел в свете фар мелькающий частокол стволов, еще один такой вираж, еще, и вот мы уже, как на крыльях, летим по дороге. 	1
Прихватив у горла ворот шубы, он дошел до выключателя, погасил свет и, шаркая в темноте ногами, поднял бумажную штору. 	1
Тут Зина Васильевна, не произнеся ни слова, даже не спросив у Векшина ? не голоден ли, погасила свет, задернула занавеску во всю ширину комнаты, и потом с ее половины слышались лишь вздохи да шелест ниспадающей одежды. 	1
Если такой свет удивительный вспыхнул от того, что двое вверились друг другу и соединили свои существования, ? как можно было погасить свет, взять и все уничтожить в минуту!  	1
"Нелепо: ведь не он ушел ? от него ушли; откуда же был у Севастьянова стыд перед людьми, словно это он надругался над чем-то, какой-то погасил драгоценный свет?  	1
Увидев, что Шутило уже погасил свет, он добрался в темноте до своей кровати, разделся и уже хотел лечь, но, протянув руку, почувствовал, что на постели кто-то лежит. 	1
Символ… Алексей вздохнул и погасил свет. 	1
Ермаков погасил свет. 	1
Она погасила свет, объяснив, что иначе будет трудно следить за цветовой частью симфонии, могущей исполняться лишь в специально оборудованном зале и здесь поневоле ограниченной внутренним пространством экрана. 	1
ценное для людей отдаленного времени. Погасив фонари и довольствуясь светом корон, Веда и Миико уселись отдохнуть и поесть. 	1
Сейчас она погасит свет и уснет, и я снова останусь одна и снова буду думать ? о чем?  	1
Я отняла руки, и Андрей мгновенно стал прежним Андреем, как будто кто-то сильно дунул и погасил свет в его широко открытых глазах. 	1
Окно в комнате было открыто, и когда Андрей погасил свет, почему-то сильнее стала чувствоваться свежесть осенней ночи. 	1
и мне самой так этого хотелось, что пришлось пойти на обман: погасить верхний свет и прикрыть дверь, чтобы бабушка не могла догадаться, что мы сидим в полутьме и болтаем. 	1
Вздохнув, Бережков погасил свет и еще долго стоял, смотрел на пол, на лунную дорожку, где опять косым крестом вырисовывалась тень оконных перекладин. 	1
Бабушка поцеловала Вольку, погасила свет и вышла из комнаты. 	1
Хорошо, только я погашу верхний свет. 	1
Дмитрий Алексеевич решительно оделся, погасил свет, дошел до дверей, постоял, вернулся, взял со стола папку. 	1
Вознесенский приказывает погасить свет и лечь на пол. 	1
Я погасил свет, достал из ящика с лигнином спрятанный там револьвер и долго сидел, дожидаясь нападения. 	1
"дописать неск. строк « Чистого Понед	1
Ада- Мэй погасила свет и подошла к окну. 	1
– Погаси свет, – приказывает он. 	1
Камердинер погасил свет и, пожелав его светлости спокойной ночи и приятных снов, удалился. 	1
И долго после его ухода она держала теплые, тяжелые часы обеими руками под подушкой, а ночью, когда погасили свет, плакала, прижимая их к щеке, и вскоре начался приступ, так что она едва успела их положить. 	1
Таня бесцельно ходит по комнате. Погасила свет, легла на кушетку]. 	1
Пусть будут бедность, обиды, неудачи, но никто не сможет погасить тот свет, что пришел сейчас из таинственной страны искусства. 	1
А если я погашу свет и буду рассказывать в темноте?  	1
В комнате погасили свет, раздвинули штору. 	1
Вы садитесь, закрыв глаза или погасив в комнате свет. 	1
Густые облака погасят солнечный свет, и море сразу станет темным и грозным, изборожденным, словно гневными морщинами, черными провалами огромных валов. 	1
Мы ушли с катка, когда уже погасили свет и сторож в валенках, какой-то странный на льду, удивительно медленный, хотя он шел обыкновенным шагом, пронзительно засвистел и двинулся к нам с метлой. 	1
На цыпочках вышел в столовую, погасил свет, запер дверь на ключ и снова стал читать, чтоб лучше расслышать буквы. 	1
"Когда падала третья, я был наверху, подымался, чтобы погасить свет в коридоре; только что я захлопнул дверь, как услышал этот свист и затем грохот; мне казалось, что в квартире все повалилось; то же самое думали и внизу и обсуждали, что упало по комнатам. 	1
Часто шум, разговоры и настройка инструментов в оркестре, уже после того как в зале погашен свет, резко нарушают настроение спектакля. 	1
поэта, детской болтовней ? измышления романиста. Погасив свет, он долго лежал, глядел в темноту, ? текли, текли одинокие мысли. 	1
Рома, погаси свет. 	1
Большую и одну из боковых люстр погасили, и, после яркого света, бывшего во время бала, в зале казалось темно. 	1
Хотелось крикнуть: «Погасите свет!»  	1
Катюша улыбнулась, отводя глаза, и погасила свет. 	1
Когда поднялась тревога, они погасили свет, думая скрыться в темноте, но мои храбрые солдаты поймали вашу Герду. 	1
Когда погасили свет и все полегли спать, я стал молиться. 	1
Вытянувъ въ бокъ ногу, я шаркнулъ подошвой по ст?н?, дотронулся носкомъ до выключателя, сорвался, еще сильн?е вытянулся, и ударомъ каблука погасилъ св?тъ. 	1
Оставалось только разомкнуть ток в индукционной катушке, погасить свет и уйти. 	1
Он погасил свет и уже направился было к дверям, когда треск молоточка вывел его из задумчивости. 	1
Тогда Феддерсен погасил свет и приоткрыл кассету, в которой была приготовлена фотографическая пластинка, а затем нажал кнопку, замыкавшую электрическую цепь. 	1
Алло, Миша. Погаси свет. 	1
Когда же мы хотим пробудить в госте страсть, мы должны погасить свет совсем. 	1
И вот, когда улеглись, бабушка погасила свет. 	1
Ни за что не отопру». Погашу свет, пусть думает, что я сплю». 	1
В гостиной погасили свет. 	1
Среди дня настала ночь: « Она походила на тьму, которая наступает в комнате, если в ней погасить свет…»  	1
Она не погасила свет и в путанице мыслей смотрела на потолок, где дрожали тени стеклянных висюлек. 	1
Ведь столько противоречий. Погасили свет, его голова лежала на ее коленях, она гладила его волосы. 	1
Внутри избы завесили окна, на стену натянули экран, погасили свет. 	1
В аптеке погасили лишний свет. 	1
Все сняв с себя, повесив одежду в шкаф, он погасил свет и уснул так крепко, что утром не сразу очнулся на стук в дверь: хозяйка начала беспокоиться, было уже одиннадцать часов, и ее кофейник закипал восьмой раз. 	1
или электрической лампой, лучше полуватной. Погасив затем свет мы увидим в темноте свечение того или иного цвета. 	1
Полторы тысячи лет разум европейского человечества старался всеми способами погасить пришедший с востока свет. 	1
Кременецкій погасилъ св?тъ на л?стниц?, и заперъ дверь квартиры. 	1
"Он закурил папиросу и погасил огонь; на пол легла мутная полоса света от фонаря и темный крест рамы; вещи сомкнулись; в комнате стало тесней, теплей. 	1
Пожалуйста, погаси свет. 	1
Провел обеими руками по остриженной голове и, погасив свет, исчез в темноте более густой, чем наполнявшая комнату Самгина. 	1
Затем все отдыхали пять минут, для сокрытия чего был снова погашен свет. 	1
Томсон и Людерс, шедшие впереди, зажгли электрические фонари, но скоро погасили их: свет собирал к себе обитателей моря. 	1
"Одна из них была приказом о назначении его командиром отряда, другая истрепанной листовкой, которую он сорвал на память где-то в Гатчино, третья ? копией его служебной записки о положении дел в Сельгилеве; все эти бумаги он тщательно сложил, предварительно разгладив каждую ладонью, засунул обратно в шинель и снова погасил свет. 	1
Не спала и Мари. Погасив свет, чтобы мать ее думала, что она уже спит. 	1
Лоран погасила свет и улеглась в кровать. 	1
? Погаси свет!  	1
И он погасил свет. 	1
Семен Иванович погасил свет. 	1
? погасили свет. 	1
На смену старым попам появляются новые, которые требуют личного страдания, стараясь погасить и самое солнце, обещая скорый конец света. 	1
Досадно было, когда погасили свет, а у меня не оказалось свечей и пришлось разойтись по комнатам раньше, чем было бы можно. 	1
идти все же не может. Погасив свет, он лежал в темноте, на чистых простынях мягкой постели. 	1
Ф. И. Шаляпин оставил открытыми окна, погасил свет и собирался уснуть. 	1
я, что сделал великий грех». Погасил свет в глазах твоих». 	1
А Бава опять отвечает: « Ты погасил свет Израиля. 	1
Гофлиферант погасил свет, и поспешил в комнаты. 	1
Чтоб сделать обзор оружия более романтическим, я нарочно, как и в прошлый вечер, погасил в комнате свет. 	1
Четыхер недоверчиво посмотрел на неё, погасил лампу, жёлтый свет сменился кисейно- серым утром. 	1
Мэнни предложил мне сесть на боковую скамеечку гондолы, погасил электрический свет и раскрыл огромное окно залы. 	1
"Я был на башне, когда кто-то неизвестный, скрывши лицо свое под очень страшною маской, погасил свет и напал на меня в темноте; и этот удар он нанес мне в спину: как видите, синьоры, кинжал вошел под левою лопаткою и вышел здесь, на груди. 	1
 «Погашу свет, встану перед ней на колени, обниму ноги и всё скажу. 	1
тому, что человека успокоила немного:  Погасил я свет, лёг и думаю:  	1
"Огонь на лестнице был уже погашен; в окна пробивался сумеречный свет лишь настолько, что я мог видеть ее лицо и белое крылышко на ее шляпке. 	1
Нет, не в ваших силах было подавить, погасить свет, который загорается ныне и будет загораться вечно!  	1
на заимку и дверь запер. Погасили сибиряки огни, легли спать, ? до свету- то еще не близко. 	1
Ефимовна погасила свечу и при свете лампадки, не смыкая глаз, просидела у его изголовья всю ночь. 	1
Лизавета Ивановна погасила догорающую свечу: бледный свет озарил ее комнату. 	1
Часто бывает, сии вечорки, продолжившись за полночь, оканчиваются тем, что погасят свечи или лучины, и происходят тут до свету разные бесчинства. 	1
Высокий, обритый наголо старик в старом солдатском белье сгорбившись прошёл по коридору и зажёг свет в прихожей: всё было донельзя обшарпанно. 	1
Потом она зажгла свет, при свете наваждение рассеялось, и она вспомнила, что с вечера ей пришлось долго лазать по ящикам письменного стола в поисках некоторой потерянной бумаги, и от этих поисков и завязался дурацкий сон. 	1
Она говорила и говорила до самого дома, пока Корытин не зажёг на веранде свет и не сказал:  	1
Она зажгла свет, закрыла занавески, всё время чувствуя его за спиной. 	1
Он выпрыгнул из кровати и зажёг свет. 	1
Вынул из кармана платок, потом электрический фонарик,зажёг его и, наводя свет фонаря на свои чёрные спортивные брюки, стал, поплевывая на платок, счищать с них пятна спермы. 	1
Рымарь зажёг свет и быстро навёл порядок. 	1
Дома он опять зажёг все лампы ? настольную, люстру, боковой свет, ? прошёл к столу и бухнулся в кресло. 	1
 Зажгли свет. 	1
 Зажёг свет: лежит на боку, рубашка задралась, а бок крутой сырой лошадиный, лоснится, как у пони. 	1
На этом небе меня поразили светло-изумрудные, кем-то рано и расточительно зажжённые,фонари дневного света. 	1
Неожиданный луч пал на картофельное поле,зажёг ботву зелёным светом, и быстро земля всосала его. 	1
Пора была или зажечь в кабинете свет ? но он не зажигал, или ехать домой, но он не двигался. 	1
После этого сам пошёл опять по всем камерам и, остерегаясь зажечь белый свет ( чтобы не было лишних жалоб), а при синем свете видя недостаточно, ? крепко ушиб колено об угол чьей-то кровати, прежде чем, освещая головы спящих арестантов электрическим фонариком, досчитался, что их? двести восемьдесят одна. 	1
Я зажёг свет. 	1
"И когда зажгли свет, все захлопали и завопили "" браво"", и я тоже кричал "" браво"". 	1
Я зажгу свет, ладно? 	1
Когда же чувствовала, что я больше не в силах владеть собой, отстраняла меня, садилась и, не повышая голоса, просила зажечь свет, потом уходила в спальню. 	1
Я кинулся в переднюю и там зажёг свет, нашёл бутылку белого вина, откупорил её и стал пить прямо из горлышка. 	1
Я зажёг свет, пыльную лампочку, подвешенную над столом. 	1
 Зажгли свет, а дети залезли на кровать и шептались тихо. 	1
Жена зажгла свет. 	1
Когда вновь зажгли свет, Брюсова в квартире не было. 	1
А затем он снова стал точно к венцу готовиться: повсюду зажёг электричество, наполнил все зеркала отражением света и блеска, мебели и раскрытых сундуков, стал бриться, мыться и поминутно звонить, в то время как по всему коридору неслись и перебивали его другие нетерпеливые звонки ? из комнат его жены и дочери. 	1
Сделал шаг внутрь, нащупал рукой выключатель, зажег свет. 	1
Долго не мог понять, откуда исходит звук, пытался нащупать в темноте будильник, потом догадался зажечь свет и увидел светящийся дисплей телефона. 	1
? Зажги свет. 	1
Он поскакал вниз по лестнице, коснулся злополучного пупырышка, стукнул кулаком по перилам, зажег повсюду свет и стал двигать мебель, отыскивая возможные прорехи в стенах, через которые мышь могла пролезть в дом. 	1
Он зажёг свет в прихожей, в обеих комнатах и на кухне, включил музыку, разделся догола, засунул одежду в корзину для стирки и наполнил ванну. 	1
пойдем, в комнату, надо поговорить. Зажег свет. 	1
Кая видела в темноте, но я помнил, что ее программы опасаются отпугнуть клиента демонстрацией этого свойства: когда мы еще были вместе, лапочка частенько просила меня зажечь свет. 	1
Длинные тонкие церковные свечи, только что зажженные или сгоревшие уже наполовину, наполняли капеллу живым, трепещущим светом. 	1
Хоть было только семь часов вечера, в столовой зажгли свет, потому что за окном нагнало туч. 	1
Он… он хотел зажечь свечу и послушать при ее дрожащем свете ноктюрн Шопена!  	1
Аня подскочила к коляске, вытащила младенца, побежала с ним на веранду, зажгла свет, вытащила грудь. 	1
Он потянулся, выключил радиатор, от которого левая щека пылала температурным пожаром, и зажег свет. 	1
Пришлось зажечь свет, чтобы разобраться, что это за пришелец. 	1
Пришлось зажечь свет, чтобы разобраться, что это за пришелец. 	1
Мама ( мне видно ее сквозь окошко) уютно гладит в маленькой комнате, где уже зажжен свет. 	1
Наступил третий час ночи, сосед над головой заходил, поскрипывая потолком, на кухню отправился папа, где зажег свет и шумно, с интервалом в минуту переворачивал страницу. 	1
Наползли сумерки, он не зажег свет, лег на диван. 	1
Особенно когда надо убедить человека расстаться с неотъемлемой частью собственной жизни ( я зажег маленький свет, на который вылезли погреться обе ручные руки в синеватых жилах, мозолистых буграх и редкой шерсти. 	1
Я в ужасе отшатнулась, в панике зажгла свет… Это было его письмо, которое я читала ночью. 	1
Я зажгла свет и взяла с полки шкатулку, где хранила его письма. 	1
никогда не бывает никакого осадка. Зажег свет и ужаснулся: в бутылке кишели огромные муравьи. 	1
Люди зажгли очаги в своих домах, стали готовить пищу, люди познали свет и тепло. 	1
Он постелил себе на полу, зажег на столе свечу и выключил свет. 	1
упреки не пристали незабываемой сказке. Зажгла свет. 	1
Конец акта, уже в зале зажжен свет, и я увидел… 	1
Например, загодя включить отопление ( греть пустой дом рачительные немцы не любят), зажечь свет, поднять жалюзи и отпереть дверной замок, только въезжая на участок. 	1
Лег, прочитал на ночь молитву, а все не спится ? и вот опять зажег свет и пишу тебе. 	1
Она вскочила, зажгла небольшой ночник в изголовье кровати и в призрачном рассеянном свете, похожем на туман, увидела лицо своего мужа. 	1
в третьих, от 40 С° никто ещё не обжегся мой вам совет: купите ХОРОШЕЕ шампанское, зажгите свечи, приглушите свет и сделайте тёплую ванну с пеной и различными маслами, и наслаждайтесь вдоём шампанским, принимая ванну, естественно можете израсходовать некоторую часть шампанского и на « поливку» тела 	1
мой вам совет: купите ХОРОШЕЕ шампанское, зажгите свечи, приглушите свет и сделайте тёплую ванну с пеной и различными маслами, и наслаждайтесь вдоём шампанским, принимая ванну. естественно можете израсходовать некоторую часть шампанского и на « поливку» тела. а вообще очень здорово пить шампанское из пупка любимого человека 	1
Репетиры наручные часы унаследовали от карманных, со времен, когда зажечь свет, чтобы рассмотреть цифры на циферблате, было проблематично. 	1
В штабной палатке зажгли свет. 	1
Ему очень хотелось бы послушать, о чем и с кем намеревается совещаться в такой час Сукачев, но хозяйка уже зажгла свет на кухне и, хлопая глазами, с ужасом ждала Гурова. 	1
Вечер,зажгли свет. 	1
Ира просунула руку за мешавшую створку, нащупала выключатель, зажгла свет и констатировала, что высохла не только штукатурка, но, кажется, и кафель, и если даже нет, терпеть было невмоготу, после долговременного нахождения в парилке, чем неизбежно оборачивалось пребывание в стоявшем под солнцем с, естественно, отключенными или вообще не существовавшими со стадии проектирования кондиционерами, эту деталь Ира выяснять как-то не трудилась, самолете Армянских авиалиний с 	1
Хозяин зажег свет, и лиловый светильник загорелся над всеми предметами. 	1
"Это были слова Антонины, это была се речь в той же постели, где было все; и она зажгла свечу, чтобы качающийся свет отражался от ее великого лица, как от луны,  	1
Это был Коля, он зажег спичку, прибавив к лунному свету кратковременную вспышку огня. 	1
Потом он зажег свет, и Миша увидел комнату с креслом, большой кроватью, холодильником и красными стульями около обеденного стола. 	1
ДУМА ЗАЖГЛА ЗЕЛЕНЫЙ СВЕТ ПЕРЕД ЧУБАЙСОМ  	1
Я зажег свет, Вера Адамовна уже спала, и, ступая беззвучно, прошел по коридору к моей комнате. 	1
Индус открыл дверь, зажёг свет и включил вентилятор. 	1
Я зажгла маленький боковой свет, рассуждая так: если Леон внезапно подойдет к дому и увидит свет в окне, то поймет, что кто-то находится в его комнате. 	1
Кто зажег немеркнущий свет, доказав бытие Божие вопреки утверждению, что Бога нет?  	1
Уйдут ли они восвояси, увидев, что она зажгла свет, или захотят поиздеваться над ней и станут ломиться еще настырней?  	1
Не так уж сложно эколого- экономический ликбез провести пусть даже без звонкоголосых и красногалстучных пионеров и объяснить, кому это в первую очередь важно и кому должен быть зажжен зеленый свет. 	1
Министр путей сообщения России Геннадий Фадеев лично зажег зеленый свет и отправил первую электричку с нового объекта. 	1
Арбенин бросился с зажженной свечой, так у них дома перегорел свет». 	1
Мина решила, что лучше встать и зажечь свет, обозначив свое присутствие, но мужчина вдруг чиркнул спичкой так громко и близко, что она почувствовала острый запах серы и испугалась. 	1
Почему-то Тамара, когда вела его, так и не зажгла в коридоре свет. 	1
Врач зажег свет и оглядел свое хозяйство, как будто видел впервые. 	1
Он поднялся на деревянное крыльцо, засиженное мокрым собачьим задом, открыл обе двери и зажег свет в тесном коридоре. 	1
Он зажег свет в кухне и с наслаждением стянул мокрые башмаки. 	1
Когда, наконец, все выкатились на площадку и Варвара смогла открыть дверь в свою квартиру и зажечь свет в прихожей, крохотной, как платяной шкаф из гарнитура « Хельга», оказалось, что пальто спереди не только мокрое и грязное, но и ворсистое от плотно покрывающей его собачьей шерсти. 	1
Когда я зажгу свет, серьги должны лежать на тарелке из-под яблок. 	1
Варвара рванулась в прихожую и зажгла свет. 	1
? Зажги свет и полежи. 	1
Мовчун снял пломбу и зажег в театре свет. 	1
Наконец, Юлик нащупал кнопку выключателя и зажег свет. 	1
И лампада перед его изображением, пусть даже и зажженная, не свет и не память о свете, а тускло сгорающий жертвенный жир. 	1
В подвале он зажег свет, мы прошли еще метров тридцать, и он открыл одну из многочисленных дверей. 	1
Я зажег свет, взглянул на часы. 	1
Мы вошли, зажгли свет, потому что окна были заколочены, и я удивился зимней убогости своего крова, промерзшего до самой последней половицы. 	1
Транссибу зажгли свет. 	1
По памяти, уцепившись за нее, как за последнее, я дунула и плюнула, отрекаясь от страха, и зажгла чужим сияющим светом свои, глядящие на них, глаза. 	1
 Зажгли свет. 	1
Тогда почему просто не зажечь свет?  	1
В зале даже зажгли свет, хотя предстояли еще фильмы. 	1
Соблюдайте правила, и он зажжет перед вами зеленый свет. 	1
Имеют значение и такие признаки: включены ли фары, зажжен ли свет в салоне. 	1
Но однажды, случайно, я поставила крем напротив зажженной лампы так, что свет прошел сквозь матовые стенки флакона. 	1
Тимофей, пошарив рукой, зажег свет. 	1
Кто мог зажечь свет в моей комнате?  	1
В доме напротив зажгли свет. 	1
Хотел зажечь свет, но вдруг дикий страх охватил меня. 	1
Не видевший начала инцидента судья незамедлительно зажег красный свет перед Унсалом. 	1
Когда поздно ночью мы возвратились к себе в гостиницу и зажгли свет в номере, мы обнаружили там Льва Павловича, который уже спал, утомленный трудным перелетом туда и обратно. 	1
Он вернулся домой, зажег свет, и голые, лишенные коллекции стены кабинета ужаснули его бледными прямоугольниками, испятнавшими обои. 	1
Чтоб прочитать ее ( уже стемнело), Маркину пришлось открыть комнату свою, впустить настырную девицу, зажечь свет. 	1
Пухлая Лариска, постеснявшись зажечь свет в прихожей, приняла черное стекло за твердую поверхность. 	1
? Зажгите свет». 	1
Барбара сбросила туфли, пинком откатила табуретку, на которую в сумерках налетела коленкой, зажгла свет. 	1
У нас, едва зажжешь свет, они тотчас разбегаются, здесь же некоторое время пребывают в оцепенении, словно отмороженные. 	1
Пришлось встать, зажечь свет, достать старый ридикюль с документами, найти некролог в заводской многотиражке, где черным по белому скончался скоропостижно, от обширного инфаркта, полный сил и здоровья. 	1
Открыл ключом дверь и зажег в коридоре свет. 	1
Оксана зажгла свет в ванной. 	1
Он вышел из-за стола, зажег свет, подошел к окну. 	1
Без двадцати двенадцать Юлька сняла передник, причесалась, навела ослепительную красоту, они зажгли на елке свечи, погасили верхний свет и уселись за стол. 	1
И вот наступил таинственный для маленьких Гробовых вечер, но они до тех пор оставались в помрачневшем саду, пока в доме не зажгли электрический свет и ночь вдруг предстала для детей во всем своем ужасе. 	1
На дороге, с которой они свернули, показалась машина с зажженными фарами, и в резком свете, с разбегающимися тенями от стволов и веток деревьев, Сонечка увидела, как из-под полузакрытых век старшего лейтенанта мерцают белки. 	1
и зажег электрический свет. 	1
Он встал и зажег электрический свет, и обнаружил, что соседский кот залез внутрь пододеяльника и оправился там. 	1
Свиноградов захотел пожевать хлеба, но его надо было найти в заваленном разными предметами шкафчике ? тогда пришлось бы зажечь свет, ? а у старика один глаз был голубой, а другой желтый. 	1
Но когда дома он зажег электрический свет, в безумной тишине увидел, что его белый кот оправился на его кровати. 	1
Они мне ответили: « Нет, мы должны войти, зажгите свет». 	1
На четвертый раз мне повезло, калитка оказалась незаперта, я смог подойти вплотную к дому и поэтому был услышан, и какая-то старушка зажгла свет на втором этаже и высунулась в окошко посмотреть на меня. 	1
Ирина зажгла свет и взяла трубку. 	1
Пошли на грязную кухню, где тоже зажгли свет. 	1
Митя прошел в кабинет, нащупал на стене выключатель, зажег свет. 	1
Начальник цеха рассмеялся и зажег свет. 	1
Митя своим ключом открыл дверь, зажег свет в прихожей. 	1
Он снова глянул в глазок, а потом осторожно, даже не щелкнув выключателем, зажег в ванной свет. 	1
Девушка зажгла свет, подняла с пола винтовку, бросилась к Кириллу, начала ощупывать его:  	1
Он зажег свет, занавесил окна. 	1
Ступая на цыпочки, подошел к двери, выглянул в коридор, в котором кто-то уже зажег верхний свет. 	1
своего кабинета, бухгалтерии и туалета. Зажег свет в подвале, сам пошел первым, чтобы показать дорогу. 	1
Он спустился вниз по крутым ступеням, зажег свет. 	1
Больной попросил зажечь свет. 	1
Войдя, я положила сумку на подзеркальник, зажгла свет в прихожей и сразу отправилась на кухню, где, по Люськиным словам, должна была стоять специальная лейка. 	1
С помощью специального механизма свечи зажег луч света от звезды Гамма Андромеды, которая расположена на расстоянии 261- го светового года от Земли. 	1
Мама пришла, зажгла свет, увидела ее с ножом и бросилась на нее, потому что за меня испугалась. 	1
Тима захлопнул дверь и зажег свет. 	1
Лариса не решалась зажечь свет, ей думалось, что в расплывчатой темноте Страхов быстрее успокоится и уснет. 	1
с остервенением, без всякого удовольствия. Зажгла большой свет. 	1
Теперь- то я знаю цену таким поцелуям, а тогда уплыла куда-то в Космос и там парила, пока кто-то не зажег свет. 	1
Когда он остановился, зажег свет и подошел ко мне, чтобы поцеловать, он увидел мокрое от слез лицо:  	1
к зеркалу над туалетным столиком. Зажгла правильно повешенный свет ? каким должен быть свет в гримерной, ей показали еще в институте. 	1
Бывали случаи, когда съемки срывались из-за того, что операторы разбегались, словно тараканы при зажженном свете, а потом долго лепили душераздирающие истории о том, что выпускающий не нашел их в кафе или в туалете. 	1
Потом зажгла свет и долго копошилась во всех углах подпола, пока не нашла какую-то узенькую ржавую железячку. 	1
Она озиралась в поисках выключателя, чтобы зажечь свет и хорошенько рассмотреть подругу. 	1
Он зажег свет и посмотрел на себя в зеркало: штаны были очень коротки. 	1
В это время Наташа еще сидела в темной кухне, не решаясь зажечь свет. 	1
Он проверил, хорошо ли затворена дверь, плотно задраил окна шторами, зажег свет и включил приемник, из которого полилась громкая музыка. 	1
Мы не могли понять, в чем дело, пока не зажгли свет. 	1
Друг зажег свет, справил нужду, хочет выйти ? дверь не открывается. 	1
Львица первая, требовательно хрипя, кинулась на бетон перегородки и так невозможно замяукала, что тигр зажег свои глаза, и в коридорчике прибавилось свету, словно бы чиркнули спичкой. 	1
Словно изнутри этого человека зажгли свет, так вдруг вспыхнули и засветились ласково его глаза, так преобразилось его худое лицо. 	1
Я зажгла свет в комнате, торопливо сгребла раскиданные по стульям вещи. 	1
Она сидела с зажженным светом, прижав простыню к голой груди. 	1
Через полчаса, когда зажгли свет. 	1
Через полчаса, когда зажгли свет. 	1
Потом я не раз заново представлял себе, как все это выглядело: мне открыли дверь и посылкой вперед я вдвинулся в переднюю, где она в спешке даже не зажгла света. 	1
Споткнувшись о чью-то ногу, чуть голову не разбив, я зажег свет. 	1
Залаял Степка. Зажег свет. 	1
озноба, в теплой комнате, ? насмотрелась с Никой, с Елисеевой, с этой фанаткой ужастиков, соседкой с шестого, которая их, бывает, приносит за раз по три, а то и четыре кассеты, и тогда они с ней до того уже натрясутся, что буквально: «Зажги мне свет!  	1
Я верил, что непременно ослепну, если зажечь верхний свет, хотя бы одну лампу из трех. 	1
"Если пел ансамбль, то военрук и секретарь комсомольской организации караулили у рубильника на сцене, чтобы отключить ток при малейших признаках крамолы; если магнитофон ? возле выключателя у дверей, чтобы, напротив, зажечь свет, когда реалисты, их гости и подруги раздухарятся и станут выплясывать чересчур раскованно). 	1
Пришлось зажечь настольную лампу, ее свет упал на сдвинутые Авины брови, разоблачив напряжение, с которым она запоминала и анализировала услышанное. 	1
На станции, в окошечке кассы, под навесом огромного дуба уже зажгли ностальгический вечерний свет, хотя рыжее расплавленное солнце еще ослепительно протекало кое-где сквозь отверстия в его слоистой извилистой листве. 	1
Доманский и принцесса в спальне. Зажжен тот шандал ? и в тусклом свете два обнаженных обессиленных тела. 	1
Все уже сидели за столом в тихой ночной комнате, где был зажжен полный свет, и все словно проснулись после веселой гонки по улицам, оказавшись лицом к лицу с чистым пустым столом, тремя бутылками, этой оранжевой Диной, которая обеими руками все время поправляла прическу, и вконец озлобленным Федором. 	1
"сквозь валтасарову вонь и разнузданное бесстыдство блядско- светских банкетов) ? пребудет он точно таким же ныне, присно и во веки веков; по бессрочной сути своей, как ни крути, это всегда захолустный ДК ? с дощатым полом, густо заплеванным, как зажгут свет, серой шелухой, ? с обязательной горсткой местных интеллигентов, кичливо теснящихся у выхода в темень и хлад коридора ( и, как всегда, подслеповато зашибших какого-то и без 	1
Вошла в свою однокомнатную квартиру, зажгла свет и механически приготовила ужин, как и велел Григорий Петрович: яичница с колбасой… 	1
один, хотя вокруг были люди… Зажег свет, подошел к зеркалу… 	1
ночью взрыв и звон осколков. Зажгли свет. 	1
Адреса не нужно, как вы в темноте будете искать нас, мы зажжем во всех окнах свет, идите на свет, от гостиницы бегом десять минут до набережной, а там третий дом от угла. 	1
Выскакиваю, зажжены все прожектора, в их свете мечутся автоматчики, стрелять не могут, бандиты держат в объятиях своих женщин, остальные бандитки спрятались в своем бараке. 	1
Одна сцена у мавзолея Ленина, где Фурман в шутливых выражениях высказывает свое отношение к покойнику, вызвала приступ столь густого начальственного кашля, что пришлось зажечь свет и на минуту остановить просмотр. 	1
Бормотание доносилось из ванной, но дверная щель была темной, значит, Деби не зажгла света. 	1
Ровно в семь утра она решительно вошла в комнату и зажгла свет. 	1
Теперь она с удивившей ее самое ясностью вызывала в памяти картинки детства: папа- талмудист и мама- печальница, по субботам вся семья сидит, накрывшись талесами, и бормочет молитвы, не решаясь даже встать и зажечь свет, чтобы не прогневать Всевышнего. 	1
На третьем этаже дядя Константин вытащил связку ключей, открыл дверь, зажег свет… 	1
Бэлшуну!  Зажгите кто-нибудь свет!  	1
А когда я вижу только силуэты, мне хочется зажечь свет. 	1
И нечем зажечь свет. 	1
Да зажгите же кто-нибудь свет!»  	1
Ты не знаешь, как здесь зажечь свет?  	1
Мы стали кричать: «Зажгите свет, зажгите свет!»  	1
Киножурнал остановили, в зале зажгли свет. 	1
Генка после некоторого колебания зажег для Риты свет. 	1
Сейчас ? не слышно. Зажгла свет над своим столом, придвинула папки. 	1
Поразмыслив, Митя решил, что ночью здесь будет еще неуютнее: при зажженном свете с улицы человека можно будет разглядеть совершенно по-домашнему. 	1
и тихо прошел к умывальникам. Зажег свет, ничего не опасаясь, открыл кран, сполоснул лицо ледяной водой, поднял голову и посмотрел на свое отражение в щербатом мутном зеркале. 	1
Алла нащупала выключатель ночника, зажгла свет и сняла трубку. 	1
На разъезде, в доме, где гостевала и бражничала рыбинспекция, с полудня зажгли свет и потому снегопад, метель и вечер не сразу заметили. 	1
И никто из них не догадывался, какие новые звезды их учитель властен зажечь, а какие потушить старается, показывая миру, что свет их ? лживый и кровожадный… 	1
Задернув занавески, Медея довольно рано зажгла свет и, бросив в свою умную печурку, которая брала мало топлива, но давала много тепла, горсть хвороста и два полена, разложила на столе изношенную простыню и прикидывала: то ли порезать ее на кухонные полотенца, то ли, вырезав рваную середину, сшить из нее детскую простыню?  	1
Каждый паломник, держа в руке пучок из 33 свечей, спешил в духовном веселье зажечь их от первоисточника света. 	1
Можно зажечь свет. 	1
Неожиданно Кира зажгла свет и присела на табуретку. 	1
Следователь попросил задернуть шторы, чтобы создать в кабинете полумрак, и зажечь мощную лампу, направив ее свет на стол. 	1
Саша все поняла, задернула шторы, зажгла свечу, в свете свечи комната съежилась, и только зеркало черной полыньей… спите, герои русской земли… бедный ты мой, бедный, шептала Саша, там было очень страшно?.. 	1
Конечно, надо просто зажечь свет. 	1
Потом зажгли свет. 	1
Я зажег свет в кабинете и спросил полковника, видит ли он дом Володарского. 	1
Только после этого в помещении можно было зажечь свет. 	1
Наконец « добро» в каких-то ужасно компетентных инстанциях было получено, и мне тоже зажгли зеленый свет. 	1
Инной, телеграмму о выезде от нее он ждал на адрес части, а комнату снял, честно и просто говоря, чтобы спать в ней с женой, ужасно по ней соскучившись, но телеграммы все не было, а жена вот лежала на снегу, и он поднял ее, и внес в комнату, положил на кровать, вернулся запереть дверь, зажег свет и стал при свете раздевать жену, развешивая по 	1
не могло не произойти: овация. Зажгли свет. 	1
Этот свет показался ему таким знакомым, родным, что он даже мысли не допускал ? чтобы зажечь этот свет могли чужие, недобрые руки… 	1
И не вздумай зажечь свет!  	1
Приложив палец к губам, открыла другую дверь и зажгла свет. 	1
Я завел музыку, зажег свечи, потушил свет, разлил кофе, подбавил рому, внутренне дрожа и предвкушая, по-своему истолковав своего рода интимный азарт в ее взгляде, она же, чуть распаренная, возбужденная, вдруг принялась горячо говорить о своем возлюбленном, оставленном в Праге, не опуская и интимных подробностей. 	1
Без спроса он шагнул в Люшину комнату, нашарил выключатель, зажег свет. 	1
Пока она шипела растворяясь, я зажег свет, снял пальто и попытался повесить его на вешалку. 	1
Может быть все-таки зажечь свет?  	1
Я осознаю вдруг, что если сейчас зажечь свет ? исчезнет тень на полу. 	1
? Зажги свет. 	1
Тут следователь зажёг свою настольную лампу, встал, зажёг и верхний свет и стал посреди комнаты, смотрел на подследственного. 	1
Потом я зажег свет ( ведь я ищу забытые листы) ? и вновь сел. 	1
"Придвинулась ночь, голоса за стеной стали утихать, Гюзель свернулась на тахте, не раздеваясь; я прикрыл окно и зажег свет. 	1
Без одной минуты двенадцать в комнатуху вошел Иосиф Светославович Узлов и зажег свет. 	1
Слава Тебе, зажегшему впереди яркий свет вечной жизни!  	1
Ну и, конечно, в зале взрослые в темноте тоже целуются, и все, когда зажгут свет, делают вид, что они не целовались. 	1
Загрохотав ботинками, направился к выключателю и зажег большой свет. 	1
мне, на картинку купить вздумал. Зажег бы ты свет, парень. 	1
Прибывали гости. Зажгли огромную свечу и потушили свет. 	1
"Наши сотрудники зажгли в коридоре свет; увидев свет, я невольно отвлекся, а когда поспешил снова посмотреть в направлении призрака, того уже не было… 	1
У нас зажгли «зеленый свет» законами о земле и собственности, но шлагбаум не подняли. 	1
С ее помощью легко зажечь и потушить свет и сверху, и снизу. 	1
Зинаида Гавриловна, проходя через гостиную, зажгла свет. 	1
Он зажег свет и приблизился к изголовью старика. 	1
Маленькую свечку зажег ? раз, и уже темнота от света отошла. 	1
"Вот зажжем спичку в залитой светом комнате ? хоть и крошечный огонек, а его видно, потому что и комната залита светом, и спичка ? тоже свет; а свет соприроден свету. 	1
Поле, вдали крайний домик Одинцова, где уже зажгли свет. 	1
Схватка затянулась, стали просыпаться соседи, зажгли свет, и насильнику пришлось убраться несолоно хлебавши. 	1
? Зажги, допустим, свет в уборной. 	1
дагамба и немецкий роммель- пот. Зажгли масляные плошки, и их дымный свет пятнами прыгает по красным, потным лицам, все кричат, поют и хохочут одновременно, всем очень весело. 	1
Присев у стола, Наталья Михайловна взяла лист бумаги, крупно написала, что будет дома не раньше 10 вечера, зажгла в коридоре свет и приколола записку над телефоном. 	1
Они зажгли свет, задернули шторы. 	1
Он зажег свет в обеих комнатах. 	1
? Зажгите свет!  	1
Федор Иванович зажег свет. 	1
Останови, останови аппарат. Зажгли свет. 	1
Посошков впустил его в дом и лишь после этого зажег свет в прихожей. 	1
Войдя в свою комнату, он зажег свет, снял полушубок, встряхнул его и, сразу же застегнув на все пуговицы, бросил получившееся вальковатое туловище на постель. 	1
Сегодня Майка спешит домой, мама уже пришла из редакции, в кухне зажжён свет, блестит пластмассовый красный стол, а на занавесках красные цветы. 	1
Поднялась, зажгла свет на кухне и, исчертив листок бумаги, с досадой вздохнула: чепуха какая-то. 	1
Я бегу по теплой вечерней улице, с уютно по- южному распахнутыми окнами, с зажженным светом в окнах, с уютными кучками соседей, сидящих на порожках своих домов. 	1
Сергей Алексеевич отвернулся от окна и зажег свет, он хотел отделаться от утренней серости. 	1
Егоровна зажгла свет:  	1
Не смог уснуть, зажег свет и три часа читал Бёлля « Групповой портрет с дамой». 	1
Пал Егорыч вдруг заплакал без слез, а просто трясясь и мелко кривя лицо, а потом испугался, что один, и встал, и зажег свет. 	1
Заставляю себя встать, зажечь свет в соседней комнате, даже с бьющимся сердцем заглядываю под кровать, стоящую перпендикулярно к стене. 	1
"Можно, конечно, подняться, зажечь свет и громко предложить своим гостям; как предлагает обычно Лев Семенович: « Потрудитесь выйти вон!»  	1
Пьяные визги и утробный хохот. Зажгла свет. 	1
Я зажег свет. 	1
? Зажгла свет, ткнула в Евангелие пальцем, и ей выпало: «… чадо!  	1
, «Зажечь на всех дверях свет!»  	1
Она зажгла свет, и за белыми непроницаемыми занавесками они пили вино. 	1
В ее комнате, в маленькой, выгороженной, конечно же, с одним большим окном и с высоченным потолком, все сразу, когда зажгла Зина свет, сказало Геннадию, что это ее комната, Зины вот этой, маленькой, решительной, правдолюбивой, чуть-чуть забавной в своих « бананах» на вырост, трогательной. 	1
Скинув шубу и с трудом сняв сапоги, она с наслаждением сунула ноги в теплые войлочные шлепанцы, поставила чайник на огонь и в ожидании, пока он нагреется, прошла по всем комнатам и везде зажгла свет. 	1
Входите, Марина, ? Орлов пропустил ее вперед и зажег свет. 	1
Вадим вошел, зажег свет. 	1
Я вернулся к себе в кабинет, зажег настольную лампу и, погасив верхний свет, сел за стол. 	1
В три часа ночи у Лапидиса зажгли свет. 	1
Аннушка, ? сказала Полина Исаевна, ? зажги большой свет: ты себе испортишь глаза. 	1
Он уронил в темноте стул, чертыхнулся и, наконец, зажег свет и увидел испуганную Ленку. 	1
Николай Николаевич зажег свет ? перед ними стоял Васильев. 	1
В комнате зажгли свет ? снежная мгла сгустилась, стала сизой. 	1
В этом определенно привилегия художника: войти в самое твое сердце и зажечь свет, новый свет, которому жить столько, сколько отмерено тебе судьбой прожить на этой земле, не меньше. 	1
Они побежали в отцовский кабинет, там было темно, зажгли свет, все взрослые собрались зачем-то в комнате у бабушки и разговаривали, совсем забыв о ребятах. 	1
"Мы стоим сейчас у его гроба с зажженными свечами; Евангелие нам говорит: Свет во тьме светит, и тьма, если и не принимает его, то и бессильна его заглушить… 	1
"Верьте во свет, в тот свет, который Господь зажег в каждом из вас, и блюдите этот свет, храните его, защищайте его от всякого потемнения; и не бойтесь какой бы то ни было тьмы, какого бы то ни было полумрака, который на земле еще окружает всякий свет. 	1
Мужчина подошел к выключателю, зажег верхний свет в комнате. 	1
Солдат зажег свет в арестантской, сел на нары. 	1
Войдя, Афанасий Иванович решительно пошевелился обнять Надю, но та уклонилась, да так ловко, что вроде бы просто не поняла его движения и отшагнула зажечь в прихожей свет. 	1
Григорий Наумович зажег свет и, открыв буфет, откуда пахнуло корицей, достал рюмку, что-то при этом невнятное бормоча. 	1
Проскользнув в комнату, взял папку рукописей и на цыпочках прошел на кухню, где можно было зажечь свет и читать. 	1
Локкарт спал на оттоманке, причем спал так крепко, что не проснулся, даже когда Хикс зажег свет. 	1
Горбунов прошел на кухню и зажег свет. 	1
)]  Зажечь свет?  	1
Не помню, как я в тот раз расстался с генералом, что я сказал ему… Помню ? уже у себя в комнате, ? стою перед распахнутым стенным шкафом ( там на задней стороне дверцы зеркало), зажег в тамбуре свет, разглядываю себя и спрашиваю: « Что, что во мне такого, отчего они решили, что я для них подходящая кандидатура?!  	1
Виктор Петрович зажег повсюду свет, обошел комнаты, открыл оба крана в ванной, потрогал белоснежные плотные простыни в спальне и снял трубку телефона, ? в трубке загудело, все было в исправности. 	1
Я зажег свет, вскочил босиком с постели и увидел троих незнакомых мне людей и отчима — наспех, но одетого. 	1
напротив зоопарка, в свою квартиру. Зажег свет в комнате, хотел выпить чаю, но не выпил. 	1
Публика молчала. Зажгли свет, и мы тихо покинули манеж. 	1
Закончился просмотр, зажгли свет, и Туманов спрашивает:  	1
Я зажег на минуту свет, чтобы удостовериться, что нахожусь в том самом номере парижской гостиницы, где на стенах висят старые копии древних картин. 	1
Я встал с постели, зажег свет. 	1
Я зажег свет, отметив по привычке, что за окном по-прежнему льет, как из трубы. 	1
и остановилась прямо напротив подъезда. Зажгли дальний свет, увидели Лучникова возле лифта и успокоились, погасили свет. 	1
Я пойду на кухню, а ты зажги свет и одевайся, ? сказала Ника. 	1
Той же ночью. Зажгли свет. 	1
Танцевали, садились за стол, снова танцевали — под радиолу, под аккордеон, на улице, в доме, на крыльце… И так до темени, до тех пор, пока не зажгли свет и не вспомнили про клуб. 	1
Даже рано зажженный свет в домах не пробивал эту густую снежную пелену. 	1
Если ее зажечь, то осветится вся лунная поверхность и свет ее будет виден на Земле. 	1
Наконец хозяин дома зажег свет в передней и открыл дверь. 	1
По всему дому горел свет. Зажег свет он и на веранде. 	1
Выбившийся из сил спирит, тщетно пытавшийся вырвать свои руки, попросил наконец зажечь свет, заявив, что кто-то оказывает ему сильное духовное противодействие. 	1
Часа в три ночи Юлька вдруг проснулась, зажгла свет и внимательно посмотрела на меня. 	1
Спохватились зажечь свет, ан нет: у Богодула, как у таракана, светить нечем ? ни лампы, ни свечки, а свою лампу Дарья оставила в избе, а она, поди, подбавила огня. 	1
Профессора» встали над моим телом. Зажжен свет. 	1
Керосина в Лебяжке вот уже больше года как днем с огнем ищи ? не найдешь, но Зинаида Панкратова и тут расстаралась: только наступили потемки, заправила лампу, зажгла ее, и вот горел этот яркий свет до сей поры. 	1
Я зажег свет и достал с полки энциклопедию Брокгауза и Ефрона. 	1
Все вернулись, зажгли свет и стали спрашивать меня ? все-таки с беспокойством. 	1
Послышался звук поворачиваемого ключа, кто-то вошел, зажег свет. 	1
Викки погладил его, а светофор зажег им зеленый свет и крикнул:  	1
Когда зажгли свет, бросились к бумаге ? женщина сидела, откинувшись на спинку стула в изнеможении, лицо в поту, страшно бледно, ей тут же налили валерьянки,  ? увидели громадные, во весь лист, каракули. 	1
Он отвечал ей так же замедленно, вникая в звук немецкой речи, в растягиваемые ею точно на домашнем уроке фразы, и, отвечая, не без интереса глядел по сторонам на сумрачно- серый, ноябрьский, сыплющий мелким дождем город, насквозь сырой, набухший влагой, прижатый низко огрузшим над крышами пепельным небом, на рано зажженный свет за витринами магазинов, на непрерывное движение черных зонтиков по тротуарам, на их густое 	1
"Никитин снял плащ, нашел выключатель, зажег свет ? и тут же пленительно засверкали свежестью, чистотой два белоснежных конверта- постели на широкой двуспальной кровати, выделились стерильной белизной подушки, казавшиеся даже на вид успокоительно- нежными, манящими покоем под кокетливыми в изголовье абажурчиками наподобие юбочек; полированно засияли деревом большой бельевой шкаф, полуписьменный, с конторками и приемником стол на тонких ножках, журнальный столик, осененный розовым куполом торшера, в 	1
Он всю ночь не мог заснуть, при зажженном свете ворочался на диване, вставал, снова ходил, дышал на прохладе около окна, приоткрытого в потемки сада, принимал валерьяновые капли и вновь ложился с давящим комком в горле, вспоминая фразу одного знакомого пожилого художника, сказанную ему в дни утраты сына: когда мы умрем, мы будем ходить, двигаться друг возле друга, но мимо, все мимо живых, никогда 	1
Так скоро, что, когда Бетти Шульц стала писать под его диктовку первое письмо из нового дома, пришлось зажечь свет. 	1
Старуха очень долго говорила, а потом начала танцевать и танцевала так долго, что закрыли занавеску, зажгли свет и все стали шуметь и говорить. 	1
Тогда какой-то господин за нашей спиной зажег свет. 	1
Ну, я, конечно, зажег свет, и мы стали дружно ее успокаивать и доуспокаивали до того, что она согласилась повторить опыт, точнее, не согласилась, а сама попросила и выдержала его достойно. 	1
Уже темно было, зажгли свет, расставили тарелки, рюмки, расселись там, куда пускали их изредка и не вместе ? « они нас бросили». 	1
? Зажгите свет. 	1
Вера задернула поплотней занавески, зажгла свет. 	1
Поляков открыл кабинет начальника отдела, зажег свет, снял пилотку и шинель, разложил на столе бумаги из планшета, поставил термос и чайные принадлежности. 	1
весне дачи с редкими огоньками. Зажгли свет, уже наладилась вагонная жизнь, пошли разговоры, позвякивание ложечек в стаканах, запахло подкопченной колбасой, сдобным хлебом, громко шуршит грубая оберточная бумага. 	1
Я зажгла свет, почитала, снова уснула. 	1
 Зажгли неоновый свет. 	1
Курай открыл дверь и зажег свет. 	1
Рэдрик снова зажег свет и к уже написанным цифрам добавил еще две. 	1
Горин зажег свет, снял пальто, сел к столу и стал стучать ложкой о блюдце. 	1
Он зажег свет и спросил:  	1
Я вышел в коридор и зажег свет даже в уборной. 	1
Как только вошли в комнату, не успели зажечь свет и Ляля даже не сняла пальто, он схватил ее за плечи, почти опрокинул, грубо, по-хозяйски нашарил ртом ее губы, так что у нее все помутилось от гнева, и она стала его отталкивать, он не отпускал, тянул куда-то, боролись в темноте, она ударила его кулаком в лицо, должно быть сильно, потому что он вскрикнул от 	1
Она побежала на кухню, зажгла свет, кухня оказалась огромной комнатой, вроде столовой ? за занавеской кто-то храпел, ? налила в чашку остывшую воду из чайника. 	1
и опять пронес вистовую карту. Зажгли верхний свет. 	1
Видимо, Черенков, отпирая ворота, заодно зажег и свет. 	1
Все-таки ты приехал, ? сказал Борис и зажег свет. 	1
Готовый ко всяким неожиданностям, вытянув перед собой руку, чтобы предупредить возможное нападение из темноты, я вошел и, быстро нашарив выключатель, зажег свет. 	1
Я шагнул в прихожую и зажег свет. 	1
Кого. Зажег спичку, сперва ослеп от света ее, потом увидел, как мать борется с рыжим Францем. 	1
Хорошо, что ты зажег свет. 	1
Корн пробормотал, что надо зажечь свет, подошел к двери и накинул крючок. 	1
В окнах почернело, вахтерша зажгла свет в люстре и пригляделась: чего это мы примолкли на лестнице?  	1
Она сняла пальто, зажгла полный свет. 	1
Особенно ясно помнил только, как однажды ночью сын проснулся, вероятно, от страшного сна и заплакал, а он, услышав, зажег свет. 	1
Чойо Чагас зажег верхний свет и медлил, глядя на гостью с нескрываемым восхищением. 	1
Цасор отпрянула от Чеди, зажгла свет и застеснялась. 	1
А вы зажгите свет,  — посоветовал Максим. 	1
Сквозь шорох дождя слышались неразличимые голоса, потом там зажгли спичку, и слабым желтым светом озарилась длинная амбразура. 	1
И вот прервали « Брак по-итальянски», зажгли свет. 	1
Фотограф усадил меня, зажег свет, посмотрел в аппарат, потом вздохнул и сказал: « Конечно, придется рассчитывать больше на ретушь». 	1
Наконец фильм кончился, в зале зажгли свет. 	1
Он недовольно поморщился, протянул руку к выключателю, зажег свет и посмотрел на часы. 	1
решил восстановить испорченный кое-где рисунок. Зажег свет в плафоне на потолке машины, сел в нее и принялся за дело. 	1
Совсем стемнело, опустили маскировочные шторы на окна, зажгли свет. 	1
Однажды, придя в читальню поздно вечером, я зажег лампу, взглянул при свете ее на стену и с ужасом услышал, что из? под уса « Ребуса» раздается мерный храп. 	1
Орехов нажал ручку, открыл дверь, вошел в комнату и, нашарив выключатель, зажег свет. 	1
Унесем эту радость из храма в жизнь и будем ее беречь, как берегут на Страстной огонь, который несут из церкви, чтобы ничто его не задуло, ? чтобы от этого огня зажечь нам вокруг себя много, много душ: радостью церковной, светом Христовым, огнем духа. 	1
Вольдемар крепко захлопнул дверцу, зажег в кабине свет, посмотрел на Переца, подмигнул ему, вытащил из-под сиденья мандолину и, склонив голову к правому плечу, принялся щипать струны. 	1
Они вошли в дом, Алевтина зажгла свет и сказала:  	1
Виктор вошел, зажег свет и поставил бутылку на телевизионный столик. 	1
Диана повернула ключ, вошла и зажгла свет. 	1
Виктор вошел в прихожую, долговязый закрыл за ним дверь и зажег свет. 	1
Страшно было даже думать — зажечь свет. 	1
Он вскочил, зажег свет и, морщась от рези в глазах, стал наощупь искать свою одежду. 	1
Я зажег свет ? хотелось записать сон. 	1
Стекло густо потемнело. Зажгли дополнительные лампы, их белесый свет убрал тени, усталое лицо Гюисманса побледнело, веки дрогнули. 	1
Люся не зажгла свет в той комнате, куда мы вошли, но по запаху я понял, что это Катина комната. 	1
Он зажег свет, чтобы писать, и тут же потерял первые фразы. 	1
При зажженной свече, воткнутой прямо в стену, при сказочном свете, отраженном в синем льду, ребята играли, читали вслух или рассказывали сказки и интересные истории, услышанные от взрослых. 	1
выругался доктор и зажег свет. 	1
Теркинто встал с кровати и зажег свет. 	1
При зажженной свече, воткнутой в лед, при сказочном свете ребята рассказывали друг другу интересные истории, услышанные от взрослых или от сказочника Йока. 	1
Гляжу ? пограничники. Зажгли свет в купе и потребовали паспорт. 	1
я больше не хочу спать… Зажги свет, мама… 	1
Маша, зажги свет!  	1
Дед шмыгнул следом за мной и зажег свет. 	1
Конечно, когда зажгли свет, ее уже не было. 	1
Сократик раздевался в темноте, но она зажгла свет, посмотрела на него веселыми глазами, пахнула духами и сказала:  	1
В комнате было давно темно, он не подумал о том, чтобы зажечь свет. 	1
Она зажгла свет. 	1
Он велел зажечь свет и стал расспрашивать меня, что я чувствовал. 	1
Он открыл ключом дверь пустой комнаты, зажег свет и присвистнул. 	1
Было сумеречно, но он не зажег света и не предложил мне сесть. 	1
Достала ключ, открыла дверь его комнаты, зажгла свет и отвернулась от меня, пряча улыбку. 	1
Я открывал глаза и вскакивал: кто зажег свет, если дверь номера еще с вечера была собственноручно мною намертво заперта патентованным замком, о чем свидетельствовала крошечная изумрудная лампочка – таинственный глазок, вделанный в ручку двери со стороны коридора?  	1
Я машинально зажег ему свет, постоял немного, прислушиваясь, затем рванул дверь. 	1
Я протянул руку и зажег свет. 	1
в первый момент показавшуюся нежилой. Зажгли свет, увидела его, бледного, как преступника, и сразу все поняли. 	1
Андрей Хижина не зажег света. 	1
Я зажег свет, осмотрел простыню и одеяло, но ничего не нашел. 	1
Когда зажгли свет, слезы текли из глаз, но мне не было их стыдно. 	1
Хозяин снова зажег свет и извлек откуда-то воздушный пистолет. 	1
Хозяйка зажгла свет, и лица зрителей, только что налитые кровью в полумраке, снова стали заурядными лицами со следами повседневной жизни, следами плохих лезвий для бритья, геморроя, табака и возраста, дел, денег, детей и планов на счастливое будущее. 	1
Я представил себе, как он вернулся в свою квартиру, зажег свет в комнате, где безмолвно и постоянно пылал догорающий фрегат Тарнера, потом лег в кровать и погрузился в то небытие, из которого он вновь появлялся на следующее утро. 	1
В сенях он зажег свет и в коричневых этих, деревянных сумерках бойко стегал свои валенки источенным веником, прислушиваясь к голосам за дверью… 	1
Наконец он открыл дверь, но, прежде чем войти, нащупал в комнате, не переступая порога, выключатель около притолоки и зажег свет. 	1
Молчаливая, заспанная старушка открыла нам дверь, зажгла свет, показала две комнаты. 	1
Войдя в избушку, зажгли свет ? маленькую ослепительную лампочку от аккумулятора, ? и каждый тотчас занялся своим делом. 	1
Сима зажгла свет, и Гирин увидел себя в передней величиной со шкаф. 	1
Трейзиш зажег свет, закурил и хладнокровно ответил:  	1
Едва зажгли свет, как все глаза, естественно, обратились на Симу, и щеки ее запылали. 	1
Он зажег полный свет, и фарфоровые белочки, притаившиеся между пузырьками, стали протирать глаза сонными лапками: они решили, что наступило утро. 	1
Я зажег карманный фонарик и под его тусклый свет стал писать письмо одной краснодарской девчонке, которая в этот момент, можешь себе представить, находилась в каких-нибудь семидесяти четырех километрах от меня. 	1
? Зажги свет, ? тихо сказала Катя. 	1
Нет, несмотря ни на что, невзирая и не озираясь, и какое бы у тебя ни было лицо, когда я зажгу свет…»  	1
Вера зажгла свет, и он неожиданно увидел себя целиком отраженным в зеркале. 	1
Шаги быстро удалились!  Зажег свет ? букет!  	1
И, когда Степан Егорович, чтобы зажечь верхний свет, подошел и повернул выключатель, шаги его и щелчок показались мне резким стуком, а свет загоревшейся лампочки заставил вздрогнуть. 	1
И, все еще держа мою руку в своей, продолжал: ? Я вижу Москву будущего, с ее симфонией красок, зажженных лучом света. 	1
Тулин зажег спичку, поднес Крылову, пристально рассматривая при свете огня его глаза. 	1
Кто-то рослый ( я не разглядела кто) вошел вместе со мною, зажег свет и оставил меня одну. 	1
Карабаш зажег свет и сел на койке. 	1
Он попросил зажечь свет. 	1
В темноте я проверил, опущены ли шторы затемнения, и зажег свет. 	1
Она вошла зажечь свет и привела с собою гостью, которую он меньше всего ожидал. 	1
Долго я устанавливал свечку в фонаре, а когда установил и зажег, стекла на минуту затуманились и слабое пятнышко света мигало, мигало, пока наконец свеча на разгорелась, стекла обсохли и стали прозрачными. 	1
Над его кроватью, под зажженной люстрой, крылья рубенсовского орла отливали синеватым светом. 	1
Нина Николаевна задернула синие суконные гардины и зажгла свет. 	1
Я зажгла лампу и поднесла градусник к свету. 	1
Открыла дверь в соседнюю комнату, зажгла свет. 	1
В одном месте парфянам удалось зажечь виней, и сухие лозы вспыхнули трескучим, невидимым на свету огнем. 	1
Когда Динка вернулась, на хуторе уже зажгли свет. 	1
Накинув халатик, она зажгла свет и распахнула дверь. 	1
Ну ладно, война ? это преходящее, ? сказал Попков и зажег свет. 	1
Тогда Маша с лихорадочной быстротой сбросила с себя ушанку и шинель, сняла сапоги, словно могла их громыханием разбудить этого без памяти спавшего человека, побежала в кухню, зажгла газ, еле-еле, слабым лиловатым светом мерцавший в горелке, сняла с гвоздя большой жестяной таз, налила в него воды и поставила на плиту. 	1
Он зажег свет, откинул одеяло, посмотрел на спокойное розовое личико:  	1
Постойте, ? сказал кто-то, ? темно же. Зажгли в коридоре свет, но все было настолько странно, что так ему и не указали, где его комната. 	1
И лицо ее было зажжено живым светом, раскинутым во всю ширь реки и неба. 	1
Люди в голубых халатах подключили этот аппарат к толстым проводам, зажгли юпитеры и направили их яркий режущий свет на Васю. 	1
Ну-ка, зажги свет. 	1
Ночью, когда Азеф вошел в комнату, Хеди проснулась, зажмуриваясь от зажженного света. 	1
и кричали: сто- ро- ож. Зажег свет, все бьют, выбежал в трусах к воротам, даже не подумал, что это это, а что-нибудь куда необычней. 	1
И внезапно в тот вечер меня как будто разбудили, как будто зажгли яркий свет, меня озарило и вдруг я услышала негромкие слова:  	1
Он встал, зажег свет и сел за стол, уставясь на лампочку, и так сидел долго. 	1
Он зажег свет в башенке и с лихорадочной поспешностью принялся снимать отсчеты с барабанов своего дальномера. 	1
 — Зажгите свет!  	1
Я зажгла свет. 	1
	1
Профессор зажег яркий свет, и они вошли в комнатку, холодную и запущенную, как будто в ней никто не жил. 	1
Времена графа Монте-Кристо прошли. Зажгите свет, и я вам все объясню. 	1
Она зажгла свет ( на софе, нога на ногу, показывая свой великолепный клеш, сидел моряк) и подвела меня к туалетному столику. 	1
Андрей спал так крепко, что не проснулся даже, когда я зажгла свет, чтобы причесаться на ночь. 	1
Я вскочила и зажгла свет. 	1
Потом зажег свет, и я поняла, что переменилось в его комнате, прежде устроенной удобно и уютно: она была почти пуста, хотя знакомая мебель ? диван, два кресла, столы, кровать ? осталась на своем месте. 	1
? Зажги свет, я не сплю, ? негромко сказал Андрей, когда я вошла на цыпочках, чтобы не разбудить его, и стала в темноте снимать туфли. 	1
Я встала и зажгла свет. 	1
А ты зажги свет. 	1
В доме напротив зажгли свет. 	1
В шесть часов утра зажгли свет. 	1
Гидальго боялся зажечь свечу, чтобы при ее грубом свете не убедиться, что все это обман зрения и никакой страны в раковине нет. 	1
Соня встала, зажгла свет, сердито на него посмотрела. 	1
Соня не зажгла свет, подошла к окну. 	1
Она зажгла свет и дочитала статью о последних моделях генераторов для Куйбышевского строительства. 	1
Юрий Андреевич зажег новую и при ее свете в третий раз повторил, что ему желательно было выяснить. 	1
случае, давайте готовиться к ужину. Зажжем свет. 	1
Пока мы пытались сбить замок, появился какой-то суетливый человек с ключом, отпер типографию и зажег свет. 	1
В бою с врагами истек ты кровью, но будет время ? и капли крови твоей горячей, как искры вспыхнут во мраке ночи и сотни храбрых сердец зажгут они безумной жаждой свободы, света!»  	1
Дорофея вышла за чем-то на кухню, хотела зажечь свет и увидела Ларису. 	1
Поздно уже. Зажги свет. 	1
Гололобов принёс из кухни таз с водой, зажёг лампу, потушил фонарь, и при свете лампы оба стали обозревать потери, понесенные товарищем Кривоносовым в тяжком ночном бою с контрреволюцией, саботажем и преступлениями по должности. 	1
Точно так, как только зажёг свет. 	1
"Полежав еще немного, поднялся, зажег лампу, сел у стола; при свете лампы было видно, как резко опечалили его постаревшее лицо тяжелые думы. 	1
? Зажги-ка свет, мистер Ханслоу, да принеси мне поесть и переодеться. 	1
Бабушка зажгла коптилку и поставила под стол, чтобы свет не виден был с улицы: полиция навещала их по нескольку раз в день. 	1
? Зажги свет!  	1
Я зажег свет и сел в кресло. 	1
Все вскочили. Зажгли свет. 	1
На секунду он остановился: вдруг зажгут свет в комнатах?  	1
Притворишься спящим, а когда все улягутся, заснут, тихонько босиком подбежишь, зажжешь свет и читаешь до трёх- четырёх часов утра. 	1
Но будет время ? и капли крови твоей горячей, как искры, вспыхнут во мраке жизни и много смелых сердец зажгут безумной жаждой свободы, света!..»  	1
воскликнул Кинг, вскочил и, вытащив из-под подушки карманный фонарик, зажег его и направил свет в сторону самолета. 	1
Первое, что он увидел, когда зажег свет, была посылка, стоявшая на столе. 	1
Мариамна зажгла свет, оправила постель и вышла… 	1
За час до отхода поезда он вошел опять в свой номер, нащупал в темноте выключатель и зажег свет. 	1
Воронихин поднял зажженный канделябр, и боковой свет мягко упал на вдохновленное большим талантом и вместе с тем бесконечно печальное лицо Маши. 	1
Скрываясь в темноте, не смея говорить или зажечь свет, ощупью, под заунывные вопли шакалов, вой гиен или громовой рык льва, грабители рылись в душных ходах или пробивали целую скалу, стремясь угадать направление, в котором находилась глубоко запрятанная гробница. 	1
сердито воют, злорадствуют,… нет, брешите. Зажгут свет, и тогда увидим чья взяла. 	1
я вам объясню, ? ответила женщина. Зажгли свет. 	1
Он только велел передвинуть подставку тяжелого пульверизатора и приказал зажечь свечи и лампы: несмотря на три окна, света было недостаточно. 	1
Стук повторился. Зажгли свет, и все обитатели дома, одеваясь на ходу, собрались вместе. 	1
Она торопливо ушла в дом и зажгла свет. 	1
? Зажечь свет?  	1
Ночью шум: крысы грызут мыло. Зажег свет ? гоню их. 	1
Она укуталась в шаль, но не вышла и не зажгла света, а, подойдя к стене, стала дожидаться повторения стука. 	1
Прожектор потух, сигнальщик быстро выполнил распоряжение, затем « Аметист» снова зажег свет и начал сближаться с неуклюжим на вид « американцем». 	1
Ганешин, вращая объективы, некоторое время следил за ней, пока она не скрылась, выключил ток, зажег свет в лаборатории и, постояв немного, чтобы привыкли глаза, вышел на палубу. 	1
Майор для верности зажег фонарик, хотя внутрь машины проникал свет через пробоины. 	1
Никитин зажег верхний свет и, щурясь, стал собирать разбросанные бумаги. 	1
В эту минуту Николай Антоныч вышел в переднюю и, увидев меня, зажег свет. 	1
Как будто в театре вдруг зажгли свет и я увидел рядом с собой людей, которых только что видел на сцене. 	1
Я не сразу поняла, что с ним: в комнате было полутемно, он не зажег света. 	1
Улыбайтесь же, русские свиньи. Зажгли свет в зале. 	1
? Зажгите же свет, ни черта не видно. 	1
Они молча слушали весь разговор, и когда няня зажгла свет, подняли головы и высказали свое мнение. 	1
Она зажгла свет, маленький огонек в баночке, которого было вполне достаточно, чтобы всю ночь глядеть друг на друга. 	1
У себя, в узкой грязненькой комнате, Башкин зажег свет и присел к письменному столу. 	1
Всеволод Иваныч заперся на ключ и зажег свет. 	1
Он зажег свет у себя и стал пристраивать на стол графинчик, и вдруг письмо. 	1
Фроська зажгла свет, ушлепала к себе в кухню. 	1
себя одеяло, пошла на кухню. Зажгла свет. 	1
Она открыла дверь, зажгла свет и тут же вздрогнула: к двери в квартиру была пришпилена телеграмма. 	1
Она зажгла свет на террасе, в кухне, в комнате, села на диван и покачала головой. 	1
роман: Кюррер Белль, « Джэн Айр. Зажег свет. 	1
Так, примерно, полвторого, ? отвечал Алик и рассказывал дальше: ? Комендант зажег свет, а штатский спросил ? кто тут Липатов, Николай?  	1
чувствовала себя испуганной и одинокой. Зажгли верхний свет, задернули тяжелые шторы. 	1
Софья Петровна встала, чтобы зажечь свет, но никак не могла отыскать выключатель. 	1
Кончилось первое действие, зажгли свет, я сижу, не встаю, чтобы место не заняли, а сам высматриваю, где знакомые хлопцы сидят. 	1
В комнатах уже зажгли свет, но кто в них есть ? не видно, потому что окна затянуты темными занавесками. 	1
"Да не меркнет пусть никогда,    Вождь, зажженный тобою свет!  	1
Он бодро вскочил с койки, зажег свет и, увидев пустую койку Скворешни, своего соседа по каюте, подумал: « Уже поднялся?  	1
Лапин помог ему и зажег свет на лестнице. 	1
? Зажги свет, Татуша, темно, я ничего не вижу… 	1
? Зажгите, пожалуйста, свет… 	1
? Зажги свет!  	1
Сейчас я зажгу свет!  	1
Сейчас я зажгу свет. 	1
Все зашевелилось в этом доме Серая Сова зажег свет и тут же начал писать. 	1
Она встала и зажгла свет, чтобы отогнать давивший ее страх будущего. 	1
Около бань Зевксипа уже зажгли светильники в « доме света», где торгуют шелковыми материями, и где огонь горит до полуночи. 	1
После этого побежали все вниз, в столовую, зажгли там свет, радуются, кричат. 	1
и тогда он опять зажег свет, закурил и, лежа навзничь, ? натянув до подбородка простыню, а ступни выпростав, как Сократ Антокольского, ? предался всем требованиям вдохновения. 	1
Кроме всего, было темновато, а если зажечь свет, то ничем не помогала иммортелевая желтизна дневного электричества. 	1
потом открыл ключом дверь и зажег свет. 	1
? Зажги свет. 	1
Отец, постучавшись, принес дочери стакан чаю, булку с маслом и зажег электрический свет, чтобы Фрося не портила глаз в сумраке. 	1
Когда стемн?ло, я не зажегъ св?та, а продолжалъ лежать на диван? и все слушалъ, слушалъ, ? онъ нав?рное еще придетъ до закрытія наружныхъ дверей, а если н?тъ, то ужъ завтра или посл?завтра совс?мъ, совс?мъ нав?рное, ? я умру, если онъ не придетъ, ? онъ долженъ придти. 	1
Потом ее сняли, зажгли, осмотрели при ее свете кровать и, обмыв ее и протерев керосином, расставили. 	1
Выпутавшись из них, я зажег свет и осмотрел, на чем я лежу. 	1
Родіонъ въ обычный часъ зажегъ св?тъ и убралъ остатки об?да, ведро, лохань. 	1
Садитесь. Зажги-ка свет, Зося. 	1
