"Природная рента ? одно из самых больших наших несчастий"", ? огорошил весь белый свет советник Президента экономист Андрей Илларионов. 	2
"И представить себе невозможно, чтобы в Америке, куда так тянутся душой и кошельками наши нувориши, нашёлся бы предприниматель, сподобившийся сморозить такое о "" среднем американце"" на весь белый свет. 	2
Самые счастливые на сегодняшний день в Ольвии, кубыть и на всём белом свете, супруги Тамара- несмеяна и святой Михаил! ? продолжала Люба представление. 	2
Петляя по земле после фронта и госпиталей, вращаясь, так сказать, в массах, немало повидал я красивых женщин, хотя бы на той же Кубани любимая моя медсестра была не последнего ряду, одно время даже самой красивой на всём белом свете казалась. 	2
Ставши инженером, в чистое одетый, часто и при галстуке, я попадал на лекции и селекторные совещания в отделении дороги, где открыл, что более чванливого и спесивого народа, чем железнодорожное начальство, нет на всём белом свете. 	2
Милиционера КЛЕКОТОВА никто на белом свете не любил. 	2
То уверял, что египетская пирамида произошла из могильного кургана, причем четыре стены его были ориентированы сообразно четырем сторонам света. 	2
Горное эхо вторило грозе и разносило громовые удары « во все стороны света белого». 	2
Да и сейчас присмотритесь хорошенько и Вы увидите, что в жизни много прекрасных сторон и что « свет не без добрых людей». 	2
Необходимость заставляет социалистов сражаться в армии, но историки увидят, что как Наполеон, осаждаемый двунадесятью языками, повел их на Россию, так, может быть, и Вильгельм, осаждаемый социалистами, повел их на все четыре стороны света, лишь бы не оставлять в Германии. 	2
"мирового пространства свет вечный ? вот что значит « по ту сторону»; «на том свете» ? понятие мистическое. 	2
"Аполлон Аполлонович только раз вошел в мелочи жизни: он однажды проделал ревизию своему инвентарю; инвентарь был регистрирован в порядке и установлена номенклатура всех полок и полочек; появились полочки под литерами: а, бе, це; а четыре стороны полочек приняли обозначение четырех сторон света. 	2
Вследствие этого, Император Александр III пользовался, с одной стороны, общим доверием и уважением всех своих приближенных, а с другой стороны, что гораздо еще важнее, уважением и доверием всего света. 	2
Затем татары, крымцы, поляки, шведы ? нашим предкам приходилось отбиваться на все четыре стороны света. 	2
Конструктивное исполнение катодно-сеточного узла излучателя не имеет принципиальных ограничений при реализации больших размеров площади инжектора электронов, что является перспективным для создания источников света большой апертуры. 	1
Свет падает лишь на верхнюю половину пятен, не прикрытую пигментом, и это позволяет животному определить, где находится источник света. 	1
21. 2.Источником какого света для нас являются сумерки, утренние и вечерние зори?  	1
21. 35. Относительно главной оптической оси MN тонкой собирающей линзы точечный источник света S и его изображение S? расположены так, как показано на рисунке 21. 10. 	1
21. 45. Положения точечных источников света S и их изображений S? относительно главной оптической оси MN тонких линз показаны на рисунке 21. 19, а? г. 	1
"Оборудование: таблица "" Орган зрения"", модель "" Глаз человека""; светособирающая линза, линза с большой кривизной, линза с малой кривизной,источник света, карточки с заданиями; на столах у учащихся: светособирающая линза, светорассеивающая линза, ширма с прорезью, источник света, экран. 	1
Ну-ну, ? мрачно сказал Голубятников, переступил порог и решительно закрыл за собой дверь, ликвидировав тем самым последний источник света. 	1
"Жизнь проходит под светом разных светил: жирное и благодушное солнце пляжа; яростное солнце молодости, когда просто куда-нибудь бежишь, задыхаясь  ( часто мы забываем про естественные источники света, какой-нибудь светоч ума озаряет наш путь или асимметричные звёзды на потолке в баре). 	1
Я уже спал. Вошёл и включил свет. Потом сказал: "Не прикидывайся. Я знаю, что ты не спишь". 	3
А теперь о некоторых особенностях вождения автомобиля в Финляндии. Помните, что при движении должен быть обязательно включён ближний свет вне зависимости от погоды, времени суток, местонахождения и условий видимости. 	3
Втыкая "Волгу" в узкое пространство между бойлерной и газоном, поглядывая назад, он вдруг заметил на сиденье за собою странный, явно не ему принадлежащий предмет. Он заглушил мотор, включил свет и рассмотрел находку.	3
Не находя себе места, пошёл слоняться по небольшой трехкомнатной квартире. Забрёл на кухню, включил свет. 	3
Дождь утих, начало смеркаться, где-то вдали уже рассыпалась позолота огоньков. Водитель включил свет и в автобусе, отчего явилось какое-то праздничное настроение отдыха после трудов и бед. 	3
Извини, что разбудил. Я погасил свет и закрыл глаза.	3
В комнате шёл ремонт. Видно, забыли погасить свет. Окно было открыто. Этаж первый. 	3
 Отходит дневная, своя тревога, приходит другая тревога, чужая, ночная, и тревожит меня долго, иной раз ― до утра, но чаще через час или два мысли милосердно слипаются и можно погасить свет, вытянуть ноги, спать. 	3
 И приветствую звоном щита! Она сбросила туфли и погасила свет. Ночная комната сразу увеличилась в размерах. 	3
 Мы летели из Канберры в Сидней поздно вечером. Стюардессы в салоне погасили свет, чтобы лучше был виден город. Таков обычай. В самолёте, кроме нас, все были австралийцы, и всё равно они оторвались от своих банок с пивом и прильнули к окнам. 	3